According to the calendar,
Σύμφωνα με το ημερολόγιο,
this year there are ten days of Navaratri,
αυτή τη χρονιά, είναι δέκα οι μέρες της Ναβαράτρι,
not of nine.
όχι εννέα.
Nine are the days,
Εννέα ήταν οι μέρες
in the night,
και οι νύχτες
when the Goddess had to fight the demons
που η Θεά έπρεπε να πολεμήσει τους δαίμονες
and to save Her children from the effects of negativity.
και να σώσει τα παιδιά Της από τα αποτελέσματα της αρνητικότητας.
On one side,
Από τη μια πλευρά,
She was ocean of love and compassion,
Εκείνη ήταν ο ωκεανός της αγάπης και της συμπόνιας
and on the other side,
και από την άλλη πλευρά,
She was protecting them like a tigress.
τα προστάτευε σαν τίγρη.
Because the times
Επειδή οι καιροί
were such that nobody could meditate,
ήταν τέτοιοι, που κανείς δεν μπορούσε να διαλογισθεί,
nobody could take the name of God,
κανείς δεν μπορούσε να πει το όνομα του Θεού,
nobody could think even of Self-Realisation.
κανείς δεν μπορούσε ούτε καν να σκεφτεί την αυτογνωσία.
But those who are sitting here today,
Όμως όσοι κάθεστε σήμερα εδώ,
you have been there also in those days,
βρισκόσασταν εκεί και εκείνες τις μέρες και
and you were all saved for today, for this day,
όλοι σας σωθήκατε για να βρίσκεστε εδώ σήμερα, αυτή τη μέρα,
so that you can achieve your Self Realisation.
για να μπορέσετε να αποκτήσετε την Αυτογνωσία σας.
The form of the Goddess in those days
Η μορφή της Θεάς εκείνη την εποχή
was not Maya Swarupi.
δεν ήταν Μάγια Σβαρούπι.
She was in Her real form,
Είχε την πραγματική Της μορφή
and that created a great awe,
και αυτό δημιούργησε μεγάλο δέος,
even among the disciples.
ακόμα και ανάμεσα στους οπαδούς Της.
So the question of giving them
Έτσι δεν υπήρχε καν θέμα
Self Realisation was not there.
να τους δωθεί η Αυτογνωσία.
First of all, they were to be saved.
Πρώτα απ' όλα, έπρεπε να σωθούν.
So like nine months the mother has to keep the child
Έτσι όπως η μητέρα πρέπει να κρατήσει το μωρό
in her womb, for these nine months,
στη μήτρα της γι' αυτούς τους εννέα μήνες
or you can say nine yugas, nine times,
ή μπορείτε να πείτε για εννέα γιούγκας, εννέα φορές,
you all have been saved properly,
όλοι σας σωθήκατε με το σωστό τρόπο
and on the tenth month you are given your birth.
και το δέκατο μήνα σας δώθηκε η γέννηση.
Also this birth is always after seven days of nine months.
Αυτή η γέννα συμβαίνει πάντα μετά τις επτά μέρες των εννέα μηνών.
So we had to wait
Έτσι έπρεπε να περιμένουμε
for some time till it matures.
για κάποιο καιρό έως ότου ωριμάσει.
Now the tenth Navaratri today
Σήμερα, τη δέκατη μέρα της Ναβαράτρι,
is to celebrate actually the Adi Shakti.
στην πραγματικότητα πρέπει να γιορταστεί η Άντι Σάκτι.
So today we are really going to worship the Adi Shakti.
Έτσι σήμερα, θα λατρέψουμε πραγματικά την Άντι Σάκτι.
On one side the Adi Shakti is Mahakali,
Από τη μια πλευρά η Άντι Σάκτι είναι η Μαχακάλι,
on the other side, She is Mahasaraswati,
από την άλλη πλευρά είναι η Μαχασαράσβατι,
in the centre She is Mahalakshmi,
στο κέντρο είναι η Μαχαλάκσμι,
and also She is the Amba,
επίσης είναι η Άμπα,
the One Who is the Kundalini.
Εκείνη που είναι η Κουνταλίνη.
But She is also beyond that.
Όμως είναι και πέρα από αυτά.
She's parashakti;
Είναι η Παρασάκτι,
She's beyond all the powers.
είναι πέρα από όλες τις δυνάμεις.
Because She is the generator of power.
Επειδή είναι Εκείνη που παράγει τη δύναμη.
So, She has to be beyond all that.
Πρέπει να είναι υπεράνω όλων αυτών.
So today when we are worshipping Her,
Σήμερα λοιπόν, όταν θα Τη λατρεύουμε,
we have to worship Her in all these forms.
πρέπει να Τη λατρέψουμε με όλες αυτές τις μορφές.
So you understand that the tenth day
Έτσι καταλαβαίνετε ότι τη δέκατη μέρα
that we are having Navaratri for the first time
που έχουμε τη Ναβαράτρι για πρώτη φορά
in the calendar is because
στο ημερολόγιο, είναι επειδή
today is the day when we are worshipping Adi Shakti.
σήμερα είναι η μέρα που λατρεύουμε την Άντι Σάκτι.
Adi Shakti was never worshipped before, never.
Η Άντι Σάκτι δεν λατρεύτηκε ποτέ πριν, ποτέ.
But, this time, when I went to Calcutta,
Όμως, αυτή τη φορά, όταν πήγα στην Καλκούτα,
I told them that "You better worship Adi Shakti today."
τους είπα: «Καλύτερα να λατρέψετε την Άντι Σάκτι σήμερα».
And they were surprised,
Είχαν εκπλαγεί:
for Adi Shakti to be worshipped?"
σήμερα η Άντι Σάκτι;»
So when I went back to Poona,
Έτσι όταν πήγα πίσω στην Πούνα,
they told Me that Adi Shakti, as you know,
Μου είπαν ότι, η Άντι Σάκτι όπως γνωρίζετε
is the Saptashringi,
είναι η Σαπτασρίνγκι,
means the One with seven peaks.
που σημαίνει: «Εκείνη που έχει επτά κορυφές»,
She rests on the seven peaks,
που αναπαύεται σε επτά κορυφές,
means on the Sahasrara, on the seven, seven chakras.
δηλαδή στο Σαχασράρα, στο έβδομο τσάκρας.
She rules all the seven chakras.
Εκείνη ορίζει και τα επτά τσάκρας.
They told me that when we had the puja in Calcutta,
Μου είπαν ότι όταν είχαμε την Πούτζα στην Καλκούτα,
same time, that's the only time
την ίδια ώρα, ήταν η μοναδική φορά
when those who follow Saptashringi,
όπου όλοι οι οπαδοί της Σαπτασρίνγκι,
which are very few people, all of them come there,
που είναι πολύ λίγοι άνθρωποι, πήγαν εκεί.
and there they come, first of all
Και εκεί έρχονται πρώτοι απ' όλους ,
the people from Her mother's side come down.
οι άνθρωποι από την πλευρά της μητέρας Της.
So the mother's side of the Adi Shakti
Εκείνοι που είναι από τη πλευρά της μητέρας της Άντι Σάκτι
are regarded as Vaishnavites, the one who follow Vishnu.
θεωρούνται Βαϊσναβίτες, οι ακόλουθοι του Βίσνου.
So they come first there to worship Her,
Έτσι έρχονται πρώτοι εκεί για να Την λατρέψουν,
and then the father-in-law's side,
έπειτα έρχονται και από την πλευρά του πεθερού,
that is Shiva's side, comes in, Sadashiva's side.
που είναι η πλευρά του Σίβα, από την πλευρά του Σαντασίβα.
That's exactly that time when we had the puja.
Ακριβώς την ώρα που είχαμε την Πούτζα,
They have these two groups together to worship.
βρέθηκαν εκεί οι δύο αυτές ομάδες μαζί, για να λατρέψουν.
So now we have among ourselves people of two types.
Τώρα έχουμε ανάμεσά μας ανθρώπους δύο τύπων.
One are, we can call the one who worship Brahmadeva
Ο ένας τύπος είναι, θα λέγαμε, εκείνοι που λατρεύουν τον
on the right hand side,
Μπραχμαντέβα στη δεξιά πλευρά
Both sides have to meet at a point,
Οι δυο αυτές πλευρές, πρέπει να συναντηθούν σε ένα σημείο
and that point has come,
και έχει φτάσει αυτό το σημείο,
that we have to worship
που πρέπει να λατρεύουμε
the complete integrated form of all these powers,
την απόλυτα ενοποιημένη μορφή όλων αυτών των δυνάμεων,
which has manifested within us.
η οποία έχει εκδηλωθεί μέσα μας.
Now when they say there is only one God,
Τώρα όταν λένε ότι υπάρχει μόνο ένας Θεός,
all right there is one God.
εντάξει, υπάρχει ένας Θεός.
But one God has got a head,
Όμως ένας Θεός έχει ένα κεφάλι,
He's got His liver,
έχει το συκώτι Του,
He's got His stomach,
έχει το στομάχι Του,
He's got His nose.
έχει τη μύτη Του.
He's got everything.
Έχει τα πάντα.
Just like as human beings are.
Όπως έχουν και οι άνθρωποι.
So then He has different parts in the bodies,
Αφού έχει διαφορετικά μέρη στο σώμα Του,
and He has to run those different parts.
πρέπει να χειριστεί αυτά τα διαφορετικά μέρη.
And for these different parts,
Γι' αυτά τα διαφορετικά μέρη,
He has to have Deities,
πρέπει να έχει Θεότητες
and these Deities are to be understood.
και αυτές οι Θεότητες πρέπει να γίνουν κατανοητές.
And unless und until you understand
Έως ότου καταλάβετε
But they all are part and parcel of the Adi Shakti.
Όμως όλες είναι μέρος της Άντι Σάκτι.
Are completely under the control of the Adi Shakti.
Είναι υπό τον απόλυτο έλεγχο της Άντι Σάκτι.
Yesterday you heard about the powers of the Adi Shakti.
Χθες ακούσατε για τις δυνάμεις της Άντι Σάκτι.
It's like
Είναι σαν
a tortoise takes his whole body inside his shell,
τη χελώνα που έχει όλο της το σώμα μέσα στο καύκαλο,
in the same way
κατά τον ίδιο τρόπο
I have withdrawn all these powers within Myself.
έχω εσωκλείσει όλες αυτές τις δυνάμεις μέσα Μου.
I mean, you cannot discover them easily.
Θέλω να πω, ότι δεν μπορείτε να τις ανακαλύψετε εύκολα.
You cannot find them out easily.
Δεν μπορείτε να τις βρείτε εύκολα.
Except for these modern cameras,
Εκτός από αυτές τις μοντέρνες κάμερες,
which are trying to cheat us.
οι οποίες προσπαθούν να μας ξεγελάσουν.
They are the ones who are giving My forms and things to you.
Αυτές είναι που σας φανερώνουν τις μορφές Μου και άλλα πράγματα.
Because there is light
Επειδή υπάρχει φως στις δονήσεις
and when these vibrations are emitted,
και όταν οι δονήσεις ρέουν,
you start seeing them in these cameras,
αρχίζετε να τις βλέπετε σε αυτές τις κάμερες,
even if they may not be very sensitive,
ακόμα και αν δεν είναι πολύ ευαίσθητες,
but somehow people catch it.
όμως με κάποιο τρόπο οι άνθρωποι τις αποθανατίζουν.
There have been so many miraculous photographs, as you know.
Υπήρξαν τόσες πολλές θαυματουργές φωτογραφίες, όπως ξέρετε.
One photograph you must have seen
Πρέπει να έχετε δει μια φωτογραφία
Now you don't see anyone standing just now here.
Τώρα δεν βλέπετε κανέναν να στέκεται εδώ ακριβώς.
But you don't know what's happening.
Όμως δεν γνωρίζετε τι συμβαίνει.
And this is what one has to understand,
Και αυτό πρέπει να καταλάβουμε,
That we have entered into a new realm of God's magic.
ότι έχουμε εισέλθει σε μια καινούρια διάσταση της Θεϊκής μαγείας.
And His magic works, in so many ways.
Και η μαγεία Του δουλεύει με τόσους πολλούς τρόπους.
Of course, sometimes, you also get lost.
Φυσικά, μερικές φορές και εσείς χάνεστε.
Because of your previous problems you get dragged down.
Επειδή τα προγενέστερα προβλήματά σας, σας τραβάνε προς τα κάτω.
You get tempted.
Μπαίνετε σε πειρασμό.
Sometimes you get also dominated
Μερικές φορές επίσης κυριαρχήστε
by negative forces and you fall down.
από αρνητικές δυνάμεις και πέφτετε.
And this is a very sad thing
Είναι πολύ λυπηρό να συμβαίνει
Because perhaps you do not know your past,
Επειδή ίσως δεν γνωρίζετε το παρελθόν σας,
and you do not know how you have struggled,
δεν ξέρετε πόσο έχετε αγωνιστεί,
how you have worked hard to come up to this level.
πόσο σκληρά έχετε δουλέψει για να φτάσετε σε αυτό το επίπεδο.
And after coming to this level,
Και αφού φτάσετε σε αυτό το επίπεδο,
if you do not try to go higher,
αν δεν προσπαθήσετε να πάτε ψηλότερα,
then
τότε είτε θα κολλήσετε στο ίδιο σημείο,
or maybe that you may be thrown down.
είτε ίσως να πέσετε χαμηλά.
So for you to know that you are a Sahaja Yogi,
Πρέπει να συνειδητοποιήσετε ότι είστε Σαχάτζα Γιόγκι,
you are not a wife, husband, mother, father,
ότι δεν είστε σύζυγος, μητέρα, πατέρας,
you are a Sahaja Yogi.
είστε Σαχάτζα Γιόγκι.
Like I'm the Adi Shakti,
Όπως εγώ είμαι η Άντι Σάκτι,
like that you are Sahaja Yogis.
έτσι κι εσείς είστε Σαχάτζα Γιόγκις.
So "My main job now is to give realisation to others.
«Το κύριο έργο Μου είναι να δίνω Αυτογνωσία στους άλλους.
And because all My relationships are already fixed properly,
Επειδή όλες Μου οι σχέσεις είναι ήδη τακτοποιημένες,
I don't have to worry about any Deity, about any God,
δεν χρειάζεται να ανησυχώ για καμία Θεότητα, για κανέναν Θεό,
They all work out very efficiently, everything."
όλοι τους δουλεύουν πολύ αποτελεσματικά, κάνουν τα πάντα»
Now the description yesterday as you read of the Goddess,
Η περιγραφή της Θεάς που διαβάσατε χθες,
that Her hands were throwing
ότι τα χέρια Της εκσφενδόνιζαν
all the arrows with such a speed that
όλα τα βέλη με τέτοια ταχύτητα
as if one felt that She was dancing.
που θα νόμιζε κανείς ότι χόρευε,
Is a fact, no doubt,
είναι πράγματι έτσι, δεν υπάρχει αμφιβολία,
but you don't see that.
όμως εσείς δεν το βλέπετε αυτό.
You cannot see that every hair of Mine is like an arrow.
Δεν μπορείτε να δείτε ότι κάθε τρίχα Μου είναι σαν ένα βέλος
And it works so tremendously.
και δουλεύει τόσο εκπληκτικά.
But to you I'm just sitting here quietly,
Όμως για σας, κάθομαι εδώ ήσυχα,
just like you as you are sitting.
όπως ακριβώς κάθεστε κι εσείς.
But it's not so.
Όμως δεν είναι έτσι.
It's something much more.
Είναι κάτι πολύ περισσότερο.
Now when they show a lion or a tiger,
Όταν δείχνουν ένα λιοντάρι ή μια τίγρη
as My vahana,
ως όχημά Μου,
then you have to understand that they show,
τότε πρέπει να καταλάβετε ότι αυτό που δείχνουν,
actually they are.
είναι στην πραγματικότητα έτσι.
Actually they are.
Είναι όντως έτσι.
It's not that they are symbolically, actually they are.
Δεν είναι απλά συμβολισμός, είναι έτσι πραγματικά.
So the dignity of a tiger,
Έτσι η αξιοπρέπεια μιας τίγρης,
I have told you many a times how dignified it is.
σας έχω πει πολλές φορές πόσο αξιοπρεπής είναι
Because I sit on him, he's so dignified.
επειδή κάθομαι πάνω της, είναι τόσο αξιοπρεπής.
If he has to eat the meat, he'll kill one cow or anything,
Αν πρέπει να φάει κρέας, σκοτώνει μια αγελάδα ή κάτι άλλο,
eat the meat, leave it for others.
τρώει το κρέας, αφήνει και για τους άλλους.
It's so dignified.
Είναι τόσο αξιοπρεπής.
And once a month he eats.
Τρώει μια φορά το μήνα.
So even to get a vahana of this kind,
Ακόμα και το να έχει κανείς ένα τέτοιο όχημα,
this was to be evolved from amoeba stage to this stage.
έπρεπε να εξελιχθεί από το επίπεδο της αμοιβάδας σε αυτό το επίπεδο.
Otherwise he would not have been here.
Διαφορετικά δεν θα ήταν εδώ.
In the same way you are evolved,
Κατά τον ίδιο τρόπο εξελιχθήκατε και εσείς
and in you are these, all these vahanas also there.
και μέσα σας υπάρχουν επίσης όλα αυτά τα βαχάνας.
And they work out
Πραγματοποιούν
very quickly all that you want.
πολύ γρήγορα όλα όσα επιθυμείτε.
You desire something;
Επιθυμείτε κάτι,
you'll be surprised immediately you'll find it works out.
εκπλήσεστε γιατί βλέπετε ότι αμέσως πραγματοποιείται.
You ask for something, immediately it works out.
Ζητάτε κάτι, αμέσως γίνεται.
But there should be a complete dedication in Sahaja Yoga.
Όμως θα πρέπει να υπάρχει απόλυτη αφοσίωση στη Σαχάτζα Γιόγκα.
When I say Sahaj Yog,
Όταν λέω Σαχάτζα Γιόγκα,
you know that is the yoga of your attention with My Feet.
γνωρίζετε ότι είναι η γιόγκα της προσοχής σας στα πόδια Μου.
That's what it is.
Αυτό είναι.
But if you are still moving with your egos
Όμως αν ακόμα κινείστε με τα εγώ σας
and if you are still thinking on those lines
και αν ακόμα σκέπτεστε μέσα σε αυτά τα όρια ότι:
that "We are something and we can start our own Sahaj Yog,
«Είμαστε κάτι και μπορούμε να αρχίσουμε τη δική μας Σαχάτζα Γιόγκα,
we can work out this way and that way,"
μπορούμε να το κάνουμε με αυτόν ή τον άλλον τρόπο»
or "My wife is like that, my child is like that,
ή «Η γυναίκα μου είναι έτσι, το παιδί μου είναι έτσι,
my husband is like that."
ο άντρας μου είναι αλλιώς».
You have to give up all these problems on one side.
Πρέπει να αφήσετε όλα αυτά τα προβλήματα κατά μέρος.
Otherwise, you will not ascend.
Διαφορετικά, δεν θα εξελιχθείτε.
It was not difficult for Me to give you Realisation,
Δεν ήταν δύσκολο για Μένα να σας δώσω Αυτογνωσία,
because you were just ready for that.
επειδή είσασταν ήδη έτοιμοι γι' αυτό.
But to keep your light on, you have to work hard.
Όμως για να κρατήσετε το φως σας αναμμένο, πρέπει να δουλέψετε σκληρά.
Now tiger remains at its own position.
Η τίγρη παραμένει στη θέση της.
He doesn't change.
Δεν αλλάζει.
Lion remains at his own position,
Το λιοντάρι περαμένει στη θέση του,
and they are all available, all the time,
είναι όλοι τους διαθέσιμοι, όλη την ώρα,
in their own position.
στις θέσεις τους.
All the Devatas and Gods are in Their own positions
Οι Θεότητες και οι Θεοί είναι στις θέσεις Τους
with Their own qualities, They are there.
με τις δικές Τους ποιότητες, είναι εκεί.
Nowhere, none of these Gods have described that
Πουθενά δεν έχει περιγραφεί, ότι κάποιος από τους Θεούς
They give you moksha. Except for the Goddess.
σας δίνει Μόκσα. Εκτός από τη Θεά.
She's the only One who gives you Realisation.
Μόνο Εκείνη σας δίνει την Αυτογνωσία.
Because She's in charge of all the seven chakras.
Επειδή Εκείνη είναι υπεύθυνη για όλα τα επτά τσάκρας.
She holds all these seven chakras,
Εκείνη κρατάει και τα επτά τσάκρας,
and on these seven chakras She can work it out.
πάνω σε αυτά τα επτά τσάκρας μπορεί να το δουλέψει.
So there's a big history,
Είναι λοιπόν μια μεγάλη ιστορία,
evolution of all those things even in the Virata's body,
η εξέλιξη όλων αυτών των πραγμάτων ακόμα και στο σώμα του Βιράτα,
and also in you people.
όπως επίσης και μέσα σε εσάς.
So you have to cope with it.
Έτσι πρέπει να το αντιμετωπίσετε.
If you cannot cope with it,
Αν δεν μπορείτε να το αντιμετωπίσετε,
then it won't work out.
τότε δεν θα μπορέσει να λειτουργήσει.
Now the problems we have, in the West, as you know,
Τώρα τα προβλήματα που έχουμε στη Δύση, όπως ξέρετε,
are stupid problems
είναι ανόητα προβλήματα
which are not suitable to any Sahaja Yogi.
που δεν ταιριάζουν σε κανένα Σαχάτζα Γιόγκι.
Attachment.
Η προσκόλληση.
First they were not attached to their wives
Πρώτα, δεν είχαν προσκόλληση στη γυναίκα τους
or to their children, now they're attached like glue.
ή στα παιδιά τους, τώρα τους έχουν προσκολληθεί σαν με κόλλα.
I do not say you give up your children or your wife,
Δεν λέω να εγκαταλείψετε τα παιδιά σας ή τη γυναίκα σας,
but your attachment should be with Sahaja Yoga.
αλλά η προσκόλλησή σας πρέπει να είναι με τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Once the blessings of Sahaja Yoga comes to you,
Από τη στιγμή που οι ευλογίες της Σαχάτζα Γιόγκα θα έρθουν σε εσάς,
they will flow to your children,
θα ρέουν και στα παιδιά σας,
to your wife, to everyone, to your country,
στη γυναίκα σας, σε όλους, στη χώρα σας,
to the whole world.
σε όλο τον κόσμο.
Now supposing this is the attachment,
Τώρα ας υποθέσουμε ότι εδώ υπάρχει μια σύνδεση,
a very simple electrical thing.
ένα πολύ απλό ηλεκτρικό αντικείμενο.
So if its attachment is not to the mains,
Αν η σύνδεσή του δεν είναι με τον κεντρικό αγωγό
and anywhere else, what's the use?
και συνδεθεί με κάτι άλλο, ποια θα είναι η χρησιμότητά του;
It cannot give electricity to anybody else.
Δεν μπορεί να δώσει ηλεκτρισμό σε κανέναν άλλον.
Is a simple logic,
Είναι απλή λογική,
that you should be attached to the source of energy first.
ότι πρέπει να είσαστε συνδεδεμένοι πρώτα με την πηγή της ενέργειας.
Simple logic.
Απλή λογική.
And then, that energy can flow to others.
Ύστερα, αυτή η ενέργεια μπορεί να ρέει προς τους άλλους.
If you yourself you are not attached
Αν εσείς οι ίδιοι δεν είσαστε συνδεδεμένοι
to that source of energy,
σε αυτή τη πηγή της ενέργειας,
how can that power flow anywhere?
πώς μπορεί αυτή η δύναμη να ρέει οπουδήποτε;
It's a simple thing we do not understand in Sahaja Yoga.
Ένα τόσο απλό πράγμα, δεν το καταλαβαίνουμε στη Σαχάτζα Γιόγκα.
And so our attachments
Έτσι οι προσκολλήσεις μας
start getting rusted and we don't understand
αρχίζουν να σκουριάζουν και δεν αντιλαμβανόμαστε
what has happened to us.
τι μας έχει συμβεί.
You are not attached to the main source!
Δεν είσαστε συνδεδεμένοι με την κύρια πηγή!
And that's the only attachment you need.
Αυτή είναι η μόνη προσκόλληση που χρειάζεστε και
And then the whole thing will flow to the other end.
ύστερα η όλη κατάσταση, θα πάρει μια διαφορετική τροπή.
So, we have these kinds of attachments.
Έχουμε λοιπόν αυτού του είδους τις προσκολλήσεις.
Then we are attached to so many miserable things we like,
Προσκολλούμαστε σε τόσα μίζερα πράγματα που μας αρέσουν,
which make us miserable.
τα οποία μας κάνουν μίζερους.
For example, we are attached, to say,
Για παράδειγμα, προσκολλούμαστε ας πούμε,
some sort of a stupid entrepreneur fashion.
σε κάποιο είδος ανόητης μόδας.
We're attached to it.
Προσκολλούμαστε σε αυτή.
Whether it is in Sahaj culture or not,
Είτε ανήκει στην κουλτούρα της Σαχάτζα Γιόγκα, είτε όχι,
we are attached to it.
προσκολλούμαστε σε αυτή.
And all these attachments are not to the source,
Όλες αυτές οι προσκολλήσεις δεν είναι προς την πηγή,
to the source of joy,
στην πηγή της χαράς,
to the source of knowledge,
στην πηγή της γνώσης,
This is the reason why
Αυτός είναι ο λόγος
our situation
που η κατάσταση
of collective ascent is poor.
της συλλογικής εξέλιξης μας είναι τόσο φτωχή.
Now the Adi Shakti's work is to give you Realisation first,
Τώρα η δουλειά της Άντι Σάκτι είναι αρχικά να σας δίνει Αυτογνωσία,
second is to give you life,
δεύτερον, να σας δίνει ζωή,
to comfort you.
να σας ανακουφίζει.
If you have physical problems,
Αν έχετε προβλήματα σε φυσικό επίπεδο,
She will look after you.
θα σας φροντίσει,
She'll go all out.
θα κάνει ότι μπορεί.
If you've mental problem,
Αν έχετε διανοητικά προβλήματα,
She will try to solve.
θα προσπαθήσει να τα λύσει.
So, She's a comforter;
Έτσι Εκείνη είναι η παρηγορήτρια,
She gives you the comfort.
σας παρηγορεί.
At the same time, She protects you.
Την ίδια στιγμή, σας προστατεύει.
I've seen many people, even now,
Έχω δει πολλούς ανθρώπους, ακόμα και τώρα,
get frightened very soon,
να τρομάζουν πολύ εύκολα,
at the slightest thing.
με το παραμικρό.
Why should you be frightened?
Γιατί θα πρέπει να τρομάζετε;
There's a tiger standing.
Εδώ στέκεται μια τίγρη.
You can't see him, may be today he might be in the picture.
Δεν μπορείτε να τη δείτε, ίσως σήμερα να είναι μέρος του σκηνικού.
And your Mother is so powerful.
Η Μητέρα σας είναι τόσο δυνατή.
You have to understand how powerful She is.
Πρέπει να καταλάβετε πόσο δυνατή είναι.
This is, the understanding is not in your heads.
Αυτή η κατανόηση δεν είναι στα κεφάλια σας.
Sometimes your wives are more powerful
Μερικές φορές οι γυναίκες σας είναι πιο δυνατές
or your children are more powerful.
ή τα παιδιά σας είναι πιο δυνατά.
When you know that your Mother is so powerful
Όταν γνωρίζετε ότι η Μητέρα σας είναι τόσο δυνατή,
- She's your Mother.
είναι η Μητέρα σας,
Then you should be absolutely secured.
θα πρέπει να νιώθετε απόλυτα ασφαλείς.
And then things work out.
Τότε τα πράγματα λειτουργούν.
I'll give you an example of one gentleman
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα ενός κυρίου
whom I met in Madras
τον οποίο συνάντησα στο Μαντράς
once, not many years back,
κάποτε, όχι πολύ παλιά,
about I think two, three years back or so.
περίπου δυό τρία χρόνια πριν.
He was such a seeker, immediately he recognized Me.
Ήταν τέτοιος αναζητητής, που Με αναγνώρισε αμέσως.
And then he went down to Bombay, posting was there,
Έπειτα πήγε στη Βομβάη, η δουλειά του ήταν εκεί
and he received a letter saying that his mother
και έλαβε ένα γράμμα που έλεγε ότι η μητέρα του
on death bed. So he went down.
είναι ετοιμοθάνατη. Έτσι πήγε εκεί.
The doctor said that "She has a galloping cancer
Ο γιατρός είπε: «Έχει καλπάζουσα μορφή καρκίνου
and she's going to die in no time."
και θα πεθάνει πολύ σύντομα».
He knows, "My Mother is Adi Shakti."
Εκείνος ήξερε: «Μητέρα μου είναι η Άντι Σάκτι».
Just took My photograph, sat before Me,
Απλά πήρε τη φωτογραφία Μου, έκατσε μπροστά Μου,
said, "Mother, I've nothing to say,
είπε: «Μητέρα, δεν έχω τίποτα να πω, οτιδήποτε
whatever You think proper for my mother, please do that."
νομίζεις ότι είναι καλύτερο για τη μητέρα μου, σε παρακαλώ κάντο».
Just he said so. He's connected.
Είπε αυτά, έτσι απλά. Ήταν συνδεδεμένος.
They said three days after, "She's going to die."
Είπαν ότι μετά από τρείς μέρες θα πέθαινε.
Three days after she got out of the hospital.
Τρείς μέρες μετά βγήκε από το νοσοκομείο.
He took him down to Bombay, showed him in a hospital,
Την πήρε στη Βομβάη, την πήγε σε ένα νοσοκομείο
in cancer hospital.
ειδικευμένο στον καρκίνο.
They said, "She has no cancer, nothing,
Του είπαν: «Δεν έχει καρκίνο, τίποτα,
she's completely cured."
έχει θεραπευτεί πλήρως».
If the energy is not allowed to flow,
Αν δεν επιτρέπετε στην ενέργεια να ρέει,
you are still worried about your wife,
ανησυχείτε ακόμα για τη γυναίκα σας,
you're worried about your house,
ανησυχείτε για το σπίτι σας,
you're worried about your children,
ανησυχείτε για τα παιδιά σας,
you're worried about this,
ανησυχείτε για το κάθε τι,
about "my children, my house, my wife"
για τα «παιδιά μου, το σπίτι μου, τη γυναίκα μου».
this "my" when it drops,
Όταν παρατήσετε το «δικό μου», τότε μπορώ να δράσω.
But it should not be taken
Όμως δεν πρέπει να θεωρήσετε
No saints were ascetics,
Κανένας άγιος δεν ήταν ασκητής,
they all had wives, they all had children.
όλοι τους είχαν συζύγους, όλοι τους είχαν παιδιά.
But all their attention was at the Lotus Feet of the Mother.
Όμως όλη τους η προσοχή ήταν στα πόδια από λωτό της Μητέρας.
As Guru Nanaka has said
Όπως είπε ο Γκούρου Νάνακα,
that a little boy is playing with his kite,
ένα μικρό αγόρι παίζει με τον χαρταετό του.
the kite is going all over,
Ο χαρταετός πάει παντού
and he is talking to his friends, joking, this thing,
και εκείνος μιλάει με τους φίλους του, αστειεύεται,
but his attention is on the kite.
όμως η προσοχή του είναι στον χαρταετό.
There's a lady who is cleaning her house
Μια γυναίκα που καθαρίζει το σπίτι της
with a little child on her waist,
με ένα μωρό στη μέση της,
and she's cleaning the house and grooming it.
καθαρίζει και σκουπίζει το σπίτι.
She's doing everything, but her attention is on her child.
Κάνει τα πάντα, όμως η προσοχή της είναι στο παιδί της.
Then there are ladies in India, as you know,
Έπειτα υπάρχουν γυναίκες στην Ινδία, που όπως ξέρετε
they have three, four pitchers filled water
κουβαλάνε τρία, τέσσερα δοχεία γεμάτα νερό
and they walk with both the hands like this.
και περπατάνε και με τα δυο χέρια τους έτσι.
They know how to balance it.
Ξέρουν πώς να τα εξισορροπήσουν.
They're talking to each other, laughing, making fun,
Μιλάνε μεταξύ τους, γελάνε, αστειεύονται,
pulling legs. But the attention is on the pitchers.
πειράζονται. Όμως η προσοχή τους είναι στα δοχεία.
My attention is always on your Kundalini.
Η προσοχή Μου είναι πάντα στην Κουνταλίνη σας.
You cannot play tricks in Sahaja Yog, take it from Me.
Δεν μπορείτε να κάνετε κόλπα στη Σαχάτζα Γιόγκα, σας το υπογράφω.
Anybody who tries to play any trick
Οποιοσδήποτε προσπαθήσει να κάνει κόλπα,
will be very badly punished.
θα τιμωρηθεί πολύ άσχημα.
So please be very, very careful not to be dishonest,
Γι' αυτό σας παρακαλώ να είσαστε πολύ, πολύ προσεκτικοί, να μην
and not to play tricks in Sahaja Yoga.
είσαστε ανέντιμοι και να μην κάνετε κόλπα στη Σαχάτζα Γιόγκα.
I won't do anything, but here they are!
Εγώ δεν πρόκειται να κάνω τίποτα, όμως ορίστε, αυτοί είναι εδώ!
You see already, with all his teeth.
Τη βλέπετε ήδη, με όλα της τα δόντια.
They're all fixed quantities, I have told them.
Όλες οι ποιότητές τους είναι σταθερές, τους το είπα.
They're are fixed quantities.
Έχουν σταθερές ποιότητες.
They know what to do, and they will do it.
Ξέρουν τι πρέπει να κάνουν και θα το κάνουν.
So there is no need to play any tricks in Sahaja Yoga.
Έτσι δεν χρειάζεται να παίζετε παιχνίδια στη Σαχάτζα Γιόγκα.
This is another mistake of Sahaja Yogis,
Αυτό είναι άλλο ένα λάθος των Σαχάτζα Γιόγκις,
that they think they can play tricks with Me
νομίζουν ότι μπορούν να κάνουν κόλπα μ' Εμένα
When those things come into your head,
Όταν αυτά τα πράγματα έρχονται στο κεφάλι σας,
I would say these are demonic ideas,
θα έλεγα ότι είναι δαιμονικές ιδέες,
because they will destroy you completely.
γιατί θα σας καταστρέψουν τελείως.
On one side Sahaja Yoga is a blessing,
Από τη μια πλευρά, η Σαχάτζα Γιόγκα είναι ευλογία,
absolutely blessing on the ascent you go ahead like that.
απόλυτη ευλογία, στην εξέλιξη ανεβαίνετε.
You go to a height,
Ανεβαίνετε ψηλά,
but you must know also, you've reached the height;
όμως πρέπει να γνωρίζετε ότι επειδή έχετε φτάσει ψηλά,
because once you fall from that height,
Επειδή αν πέσετε από αυτό το ύψος,
how deep you'll go?
πόσο βαθιά θα πάτε;
Is logical again to see that you'll fall very low.
Με απλή λογική θα καταλάβετε ότι θα πέσετε πολύ χαμηλά.
So here you are having the blessings,
Έτσι εδώ έχετε τις ευλογίες,
all the beauties, all the love, all the joy,
όλη την ομορφιά, όλη την αγάπη, όλη τη χαρά,
all the knowledge, all the friends, all the care.
όλη τη γνώση, όλους τους φίλους, όλη τη φροντίδα.
And there, if you don't want to be here,
Από την άλλη, αν δεν θέλετε να είστε εδώ,
just because you are playing tricks,
μόνο και μόνο επειδή κάνετε κόλπα,
you want to be here and play tricks, that is not possible.
θέλετε να είσαστε εδώ και να κάνετε κόλπα, αυτό είναι αδύνατον.
That doesn't work out,
Έτσι δεν δουλεύει το πράγμα,
you are immediately thrown out,
αμέσως πετιέστε έξω και από τη
and once you are thrown out, God knows where you'll go.
στιγμή που θα πεταχτείτε έξω, ένας Θεός ξέρει που θα βρεθείτε.
but you are thrown out by these.
Όμως θα βρεθείτε έξω γι' αυτό το λόγο.
So one has to know that the Deities are extremely alert.
Πρέπει κανείς να γνωρίζει ότι οι Θεότητες βρίσκονται σε επαγρύπνηση.
And They're watching all of you.
Σας παρακολουθούν όλους.
Because They have to guard you,
Επειδή πρέπει να σας προσέχουν,
They have to look after you,
να σας φροντίζουν,
They have to help you,
Πρέπει να σας βοηθούν,
They have to do everything for you.
Πρέπει να κάνουν τα πάντα για σας.
They have to work out everything for you.
Πρέπει να κάνουν τα πάντα να λειτουργήσουν για σας.
They are the Ones who create flowers for you;
Είναι εκείνοι που δημιουργούν τα λουλούδια για σας,
They're doing all kinds of good things for you.
κάνουν όλα τα καλά πράγματα για σας.
But, at the same time,
Όμως την ίδια ώρα,
They are only attached to Me,
είναι προσκολλημένοι μόνο σε Εμένα,
all of Them,
όλοι Τους,
not to you.
όχι σε σας.
Because you are My children,
Επειδή είστε τα παιδιά μου,
They are looking after you.
σας προσέχουν.
Once you try to misbehave,
Αν προσπαθήσετε να συμπεριφερθείτε ανάρμοστα,
you are finished and you go down.
είστε τελειωμένοι και φεύγετε.
But the compassion of your Mother is so great,
Όμως η συμπόνια της Μητέρας σας είναι τόσο μεγάλη,
that She always tries to forgive,
που πάντα προσπαθεί να συγχωρεί,
give chances and tells those Deities to keep quiet.
να δίνει ευκαιρίες και να λέει στις Θεότητες να καθήσουν ήσυχα.
Of course They obey - up to a point.
Φυσικά υπακούουν, έως ενός σημείου.
But if you want to be nasty people,
Όμως αν θέλετε να είστε μοχθηροί άνθρωποι,
if you want to be cruel,
αν θέλετε να είστε σκληροί,
if you want to be sinful
αν θέλετε να είστε αμαρτωλοί
and stay in Sahaja Yoga, you cannot.
και να παραμένετε στη Σαχάτζα Γιόγκα, αυτό δεν γίνεται.
It's not like any religion as you saw yesterday
Δεν είναι όπως σε οποιαδήποτε θρησκεία, όπως είδατε χθες
that you commit any mistakes,
όπου διαπράττετε τα όποια λάθη,
and still be there.
και παρ' όλα αυτά παραμένετε σε αυτήν.
It's not like that.
Δεν γίνεται έτσι.
Here you have to be Sahaja Yogi
Εδώ πρέπει να είσαστε Σαχάτζα Γιόγκις
in the real sense of the word.
με την πραγματική έννοια της λέξης.
And this is why one has to understand.
Γι' αυτό κανείς πρέπει να καταλάβει.
There are some Sahaja Yogis have come, they can't get in,
Κάποιοι Σαχάτζα Γιόγκις έχουν έρθει, δεν μπορούν να μπουν,
I think the doors are closed.
νομίζω ότι οι πόρτες είναι κλειστές.
So, now such a tremendous Power,
Έτσι, τώρα μια τόσο τρομερή Δύναμη,
so alert, so affectionate,
σε τέτοια εγρήγορση, τόσο στοργική,
And a Mother, Who is your teacher.
και μια Μητέρα που είναι ο Δάσκαλός σας.
Mother teaches children with love.
Η Μητέρα διδάσκει τα παιδιά της με αγάπη.
Not only that,
Όχι μόνο αυτό,
but you never even felt how I taught you Sahaja Yoga.
αλλά ούτε που αισθανθήκατε το πως σας έχω διδάξει τη Σαχάτζα Γιόγκα.
You just learnt it like that.
Τη μαθαίνετε τόσο απλά.
It's a child's play for you.
Είναι ένα παιχνιδάκι για σας.
It's such a difficult and subtle subject;
Ένα τόσο δύσκολο και λεπτό θέμα,
you picked it up without any difficulties.
εσείς το εμπαιδώσατε χωρίς καμιά δυσκολία.
So artfully it was done,
Τόσο αριστοτεχνικά έγινε,
beautifully it was done,
τόσο όμορφα έινε, ενσωματώθηκε μέσα σας,
built in within you, now you know this is Sahaja Yog,
που τώρα ξέρετε ότι αυτό είναι Σαχάτζα Γιόγκα,
this is not Sahaj Yoga.
το άλλο δεν είναι Σαχάτζα Γιόγκα.
All this knowledge came to you so sweetly.
Όλη αυτή η γνώση εμπαιδώθηκε με έναν τόσο γλυκό τρόπο.
The way you sing Indian musics, you see,
Ο τρόπος που τραγουδάτε ινδική μουσική, βλέπετε,
even the Indians are surprised,
ακόμα και οι Ινδοί μένουν έκπληκτοι,
they can't sing like you sometimes.
μερικές φορές δεν μπορούν να τραγουδήσουν σαν εσάς.
Those who had come to My programme, they saw you.
Εκείνοι που έχουν έρθει στα προγράμματά Μου, σας έχουν δει.
Some musicians, they said,
Μερικοί μουσικοί, λένε:
"We were really ashamed.
«Πραγματικά νιώσαμε ντροπή.
How could these people sing so well?
Πώς μπορούν αυτοί οι άνθρωποι να τραγουδούν τόσο καλά
And pronounce everything so well?"
και να τα προφέρουν όλα τόσο καλά;»
And you have to trust this Power fully.
Πρέπει να εμπιστεύεστε αυτήν τη Δύναμη απόλυτα!
Those days, when people were in difficulties,
Τις εποχές που οι άνθρωποι ήταν σε δύσκολες καταστάσεις,
they were always attacked,
δεχόντουσαν συνέχεια επιθέσεις,
they had not got their Self Realisation,
δεν μπόρεσαν να αποκτήσουν την Αυτογνωσία τους,
they had to put their trust into the Divine Power.
έπρεπε να εναποθέσουν την εμπιστοσύνη τους στη Δύναμη του Θεού.
They had to put.
Έπρεπε να το κάνουν.
But now when you have got Realisation,
Όμως τώρα που αποκτήσατε την Αυτογνωσία,
you have got your freedom.
αποκτήσατε την ελευθερία σας,
Should never forget that you have to trust
δεν πρέπει ποτέ να ξεχνάτε ότι πρέπει να εμπιστεύεστε
this Divine Power.
αυτήν τη Θεϊκή Δύναμη.
All the time that It will look after you.
Όλη την ώρα Εκείνη σας προσέχει.
Now, how do we play tricks in Sahaja Yoga?
Τώρα, πώς κάνουμε κόλπα στη Σαχάτζα Γιόγκα;
Some lazy lumps come into Sahaja Yoga.
Μερικοί τεμπέληδες ανόητοι άνθρωποι έρχονται στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Absolute lazy lumps, means they must be left-sided
Τελείως τεμπέληδες, που σημαίνει ότι είναι της αριστερής πλευράς
or whatever it is.
ή ότιδήποτε άλλο.
And if you tell them, "You better do this work."
Αν τους πεις:
"No Mother, I won't do this work,
«Όχι Μητέρα, δεν θα κάνω αυτή τη δουλειά,
because my right side will come up."
επειδή η δεξιά μου πλευρά θα υπερισχύσει».
Very common trick.
Πολύ σύνηθες κόλπο.
Is a very common trick,
ένα πολύ συνηθισμένο κόλπο:
"I can't do this work!"
«Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!»
How many people work?
Πόσοι άνθρωποι δουλεύουν;
Very few.
Πολλοί λίγοι.
The other day I went to the kitchen,
Μια άλλη μέρα πήγα στην κουζίνα,
and I asked this Indian girls what's happening,
ρώτησα κάποιες Ινδές κοπέλες τι συμβαίνει.
Nobody's here to help us."
Δεν είναι κανείς εδώ να μας βοηθήσει».
Nobody wants to take responsibility.
Κανένας δεν θέλει να αναλαμβάνει ευθύνες.
But the trick is that it is played on Sahaja Yoga,
Όμως το κόλπο που παίζεται στη Σαχάτζα Γιόγκα είναι:
that "If I do this thing I will become right-sided."
«Αν κάνω αυτό το πράγμα, θα πάω στη δεξιά πλευρά».
But if you become left-sided,
Όμως αν είσαστε της αριστερής πλευράς,
this one is there.
αυτή εδώ είναι εκεί.
Is very nice you have put him here, I am very happy.
Είναι πολύ ωραίο που την έχετε τοποθετήσει εδώ, είμαι πολύ χαρούμενη.
So, all lethargic people, lazy lumps,
Έτσι, όλοι οι ληθαργικοί άνθρωποι, οι τεμπέληδες,
always do that.
πάντα το κάνουν αυτό.
Now, somebody is told that
Τώρα, κάποιος είπε ότι:
"You have to get up in the morning."
«Πρέπει να ξυπνάτε το πρωί».
They feel terrible about it,
Αισθάνονται απαίσια γι' αυτό:
"Oh! How to get up?"
«Ω! Πώς να σηκωθούμε;»
But if you go back into your own background,
Όμως αν θυμηθείτε το παρελθόν σας,
you'll say you must have taken drugs,
θα δείτε ότι έχετε πάρει ναρκωτικά,
you must have taken alcohols,
ότι έχετε καταναλώσει αλκοόλ,
you must have taken all these left-sided things,
έχετε χρησιμοποιήσει όλα αυτά τα πράγματα της αριστερή πλευράς,
that's why you cannot get up in the morning!
γι' αυτό δεν μπορείτε να σηκωθείτε το πρωί!
Now, how will you
Τώρα, πώς θα εξαλείψετε
finish or neutralize those bad habits that you had?
ή ουδετεροποιείσετε αυτές τις κακές συνήθειες που είχατε;
How will you do it?
Πώς θα το καταφέρετε;
If you start getting up early in the morning,
Αν αρχίσετε να ξυπνάτε νωρίς το πρωί,
slowly the habit will be formed,
σιγά σιγά θα αποκτήσετε τη συνήθεια
and you can get rid of it.
και θα καταφέρετε να απαλλαγείτε από αυτό.
It's just to make yourselves available
Απλά πρέπει να καταστήσετε τον εαυτό σας διαθέσιμο,
when the morning sun is about to come.
όταν πρόκειται να ανατήλει ο ήλιος το πρωί.
Alcohol itself is such a left-sided nonsense.
Το ίδιο το αλκοόλ είναι μια ανοησία της αριστερής πλευράς.
So much so that once the Goddess drank
Τόσο πολύ, που μια φορά η Θεά ήπιε
all the alcohols of the world.
όλο το αλκοόλ του κόσμου.
You won't believe, all the alcohols!
Δεν θα το πιστέψετε, όλο το αλκοόλ!
Saints like Sainath smoked all the tobacco of Maharastra,
Άγιοι όπως ο Σαϊνάτ, κάπνισε όλο τον καπνό της Μαχαράστρα,
but still they are smoking.
όμως ακόμα καπνίζουν.
Like Shiva drank the whole of the poison
Έτσι και ο Σίβα ήπιε όλο το δηλητήριο
because He is the giver of life.
επειδή Αυτός είναι αυτός που δίνει τη ζωή.
Whatever They have worked so much,
Εργάστηκαν τόσο πολύ,
so sincerely,
τόσο ειλικρινά,
earnestly with complete concentration.
με μεγάλη προθυμία και πλήρη αυτοσυγκέντρωση.
You see Me working like that,
Βλέπετε Εμένα να εργάζομαι έτσι,
but They have also worked the same way.
αλλά και Αυτοί εργάστηκαν με αυτό τον τρόπο.
So don't take things for granted!
Οπότε, μην θεωρείται τίποτα δεδομένο!
I have told many of you to write down,
Έχω πει σε πολλούς από εσάς να καταγράψετε:
what have I done for Sahaja Yoga today?
«Τι έχω κάνει σήμερα για τη Σαχάτζα Γιόγκα;
For myself I'll do everything - I'll paint my house,
Για εμένα θα κάνω οτιδήποτε, θα βάψω το σπίτι μου,
I'll paint my kitchen, everything,
την κουζίνα μου, τα πάντα.
I'll have a nice sari done up, blouse done up.
Θα ζητήσω να μου φτιάξουν ένα σάρι, μια μπλούζα.
Myself.
Τα πάντα για εμένα.
What have I done for Sahaja Yoga?
Τι έχω κάνει για τη Σαχάτζα Γιόγκα;
How many presents I have given to others?
Πόσα δώρα έχω δώσει στους άλλους
How many letters I've written to others?
Πόσα γράμματα έχω γράψει σε άλλους;
What experiences I have written down?
Πόσες εμπειρίες έχω καταγράψει;
Above all,
Πάνω απ' όλα,
how many times I have felt the love of my Mother in my heart?
πόσες φορές έχω νιώσει την αγάπη της Μητέρας μου στη καρδιά μου;»
But I'll tell you the reason in the West
Θα σας πω το λόγο που υπάρχει στη Δύση
why the big problem is, I've discovered it now.
ένα τόσο μεγάλο πρόβλημα, τώρα το ανακάλυψα
As I discovered Sahaja Yoga,
Όπως ανακάλυψα τη Σαχάτζα Γιόγκα,
also I've discovered the secret
ανακάλυψα επίσης το μυστικό
which I am telling you today.
που σας λέω σήμερα.
This is also the Shakti of penetration
Αυτή είναι επίσης η Σάκτι της διείσδυσης
that one can find out the demons,
με την οποία μπορεί κανείς να βρει τους δαίμονες,
how they work in our minds,
πώς δουλεύουν μέσα στο νου μας,
how they prosper.
πώς ευημερούν.
I think I've told some people,
Νομίζω ότι το έχω πει σε μερικούς
but I am going to tell you all.
αλλά σήμερα θα το πω σε όλους σας.
When we are children,
Όταν είμαστε παιδιά ,
till the age of five years,
μέχρι την ηλικία των πέντε ετών,
we are ego-oriented
είμαστε εγωκεντρικοί
in the sense that we are just looking after ourselves.
με την έννοια ότι φροντίζουμε μόνο τον εαυτό μας.
You give ten toys to ten children,
Αν δώσουμε δέκα παιχνίδια σε δέκα παιδιά,
they'll take their toys and play with each other,
θα πάρουν τα παιχνίδια τους και θα παίξουν με αυτά,
don't talk to anyone, they'll just go and play.
δεν θα μιλούν σε κανέναν, απλά θα πάνε να παίξουν.
They'll not disturb another one,
Δεν θα ενοχλήσουν κανέναν άλλο,
it's all parallel living.
είναι ένας τρόπος παράλληλης διαβίωσης.
They won't disturb.
Δεν θα ενοχλήσουν.
If they disturb, they might beat,
Αν ενοχλήσουν, τότε ίσως να χτυπηθούν,
they might do something else nonsensical.
ίσως κάνουν κάτι άλλο ανόητο.
This might be due to some sort of a bhoot in them
Αυτό μπορεί να συμβεί λόγω κάποιου νεκρού πνεύματος μέσα τους
as children.
ως παιδιά.
But when they are five years of age,
Όταν είναι όμως πέντε ετών,
supposing now, you ask somebody, a child from here,
και ας υποθέσουμε ότι ρωτάτε ένα παιδί από εδώ:
"See now, what do you see?"
«Τι βλέπεις;»,
He says, "I see a tiger here, and these flowers,
τότε αυτό θα απαντήσει «Βλέπω μια τίγρη και εκείνα τα λουλούδια,
this, this, all this I see."
αυτό, εκείνο, αυτά βλέπω».
But if you make him stand there,
Αν όμως το βάλετε να σταθεί εκεί,
supposing somebody's standing that side,
ας υποθέσουμε ότι κάποιος στέκεται στην άλλη πλευρά,
what will he see? Still he will say he sees tiger,
τότε τι θα βλέπει; Και πάλι θα πει ότι βλέπει μια τίγρη,
Because he cannot see the point of view of another person.
Επειδή δεν μπορεί να δει από την οπτική γωνία κάποιου άλλου.
He's just busy with his ego.
Είναι απασχολημένο με το εγώ του.
Now the whole culture in the West, I have found now
Μόλις ανακάλυψα ότι ολόκληρη η κουλτούρα στη Δύση
- I don't know, formally it was not so,
δεν είναι όπως παλιά,
parents had a great grip over the children,
τότε που οι γονείς είχαν μεγάλο έλεγχο πάνω στα παιδιά τους,
and they had responsibility of children,
ήταν υπεύθυνοι γι' αυτά
Not like before the children they go on fighting with each other.
Αντίθετα με τότε, τα παιδιά συνεχώς τσακώνονται
I mean, they must be fighting little bit,
Εννοώ, πως πρέπει να τσακώνονται λίγο,
but in the bedrooms they must be doing.
στα υπνοδωμάτια τους μάλλον.
Because I have not seen films, when I was young,
Όταν ήμουν μικρή, δεν είχα δει ποτέ ταινίες
where the husband/wife are only all the time fighting,
όπου οι σύζυγοι να τσακώνονται συνεχώς
or going for divorce.
ή να παίρνουν διαζύγιο.
No, at all, understanding between husband and wife,
Δεν υπάρχει καθόλου κατανόηση μεταξύ των συζύγων,
but when it is another woman or another man,
αλλά όταν υπάρχει μια άλλη γυναίκα ή ένα άλλος άντρας,
their face is going like this.
το πρόσωπό τους γίνεται έτσι.
If you see on the street
Αν δείτε στο δρόμο
two people going with each other like this,
δύο ανθρώπους να προχωράνε κατά αυτόν τον τρόπο,
then you know these two are not husband and wife.
τότε θα ξέρετε ότι δεν είναι σύζυγοι.
This is modern times.
Έτσι είναι οι σύγχρονοι καιροί.
These are modern times.
Αυτοί είναι οι σύγχρονοι καιροί.
And the West is the worst.
Στη Δύση είναι η χειρότερη κατάσταση.
So what happens that the parents are also not grown up,
Αυτό που συμβαίνει λοιπόν είναι ότι οι γονείς δεν έχουν μεγαλώσει,
they are not matured, they have no sense of responsibility.
δεν έχουν ωριμάσει και δεν έχουν αίσθηση της ευθύνης.
They have got children, how to behave with the husband,
Αποκοτούν παιδιά, δεν ξέρουν πώς να φερθούν με τον σύζυγο,
specially the women here are extremely,
ιδιαίτερα οι γυναίκες εδώ είναι υπερβολικά
extremely dominating and stupid.
αυταρχικές και ανόητες.
I must say.
Πρέπει να το πω.
They don't know anything about cooking;
Δεν ξέρουν τίποτα από μαγείρεμα,
they don't know anything about anything.
δεν ξέρουν τίποτα για τίποτα.
They can only career girls, they can go,
Μπορούν να είναι μόνο κορίτσια καρριέρας, μπορούν να πάνε
sit in the bank and write something.
και να κάτσουν σε μια τράπεζα και να γράφουν.
And they're extremely stupid;
Επίσης είναι υπερβολικά ανόητες,
they don't know how to handle their husbands,
δεν ξέρουν πώς να χειριστούν τους συζύγους τους,
they don't know how to handle their children.
δεν ξέρουν πώς να χειριστούν τα παιδιά τους.
They have had no training.
Δεν έχουν καμία εκπαίδευση.
Their mother's paid no attention to them.
Η μητέρα τους δεν τις πρόσεξε καθόλου.
No disciplining at all.
Καμιά απολύτως πειθαρχία.
So this-ego oriented child is still ego-oriented.
Έτσι αυτό το εγωκεντρικό παιδί παραμένει εγωκεντρικό.
No love, no affection.
Καθόλου αγάπη, καθόλου τρυφερότητα.
We would say My Mother was a very strict person.
Θα λέγαμε ότι η μητέρα Μου ήταν πολύ αυστηρός άνθρωπος.
Extremely strict.
Υπερβολικά αυστηρή.
But she was extremely loving also - extremely loving,
Αλλά επίσης ήταν και υπερβολικά στοργική, υπερβολικά στοργική
I mean, she would make us cook food,
Θα μας έβαζε να μαγειρέψουμε,
even the handle how you hold.
αλλά θα μας έλεγε ακόμα και πως θα κρατήσουμε το χερούλι.
She would tell us, "This is not the angle,
Θα μας έλεγε: «Δεν είναι αυτή η σωστή γωνία,
it's not the way, you do this way!
δεν είναι αυτός ο τρόπος, κάν' το έτσι!
Why are you standing like this?
Γιατί στέκεσαι έτσι;
Where is your attention?"
Πού είναι η προσοχή σου;»
And no questions were to be asked.
Και δεν επιτρεπόταν να κάνουμε καμία ερώτηση.
All that disciplining and all that thing
Όλη αυτή η πειθαρχία και όλα αυτά
which came to us in our childhood is today helpful to us.
που πήραμε κατά τη παιδική μας ηλικία είναι χρήσιμα σε μας σήμερα.
And they were extremely loving.
Ήταν πάρα πολύ τρυφερές.
They were for our benevolence,
Οτιδήποτε έκαναν,
whatever they did were for our benevolence.
ήταν για το δικό μας καλό.
But I think, specially in Switzerland,
Νομίζω , όμως, ότι ειδικά στη Ελβετία
I always felt that the mothers are uneducated
πάντα ένιωθα ότι οι μητέρες είναι αμόρφωτες
and they're extremely jealous of their daughters also.
και ζηλεύουν υπερβολικά τις κόρες τους.
Our mothers, My mother was very well educated,
Όσον αφορά τις μητέρες μας, η δική Μου μητέρα ήταν πολύ μορφωμένη,
but her mother was not.
η δική της μητέρα όμως δεν ήταν.
But she was a wise woman.
Ήταν, όμως, πολύ σοφή γυναίκα.
She had her sense of responsibility,
Είχε αίσθηση υπευθυνότητας,
she knows she was a mother
γνώριζε ότι είναι μητέρα
and she has to behave herself.
και ότι έπρεπε να συμπεριφέρεται σωστά.
She has not to be childish and stupid.
Δεν μπορούσε να είναι παιδαριώδης και ανόητη.
So because that love was not given to these ladies,
Επειδή, λοιπόν, δεν δώθηκε αγάπη σε αυτές τις γυναίκες,
they are still ego-oriented.
είναι ακόμα εγωκεντρικές.
They're still babies.
Είναι ακόμα μωρά.
They're not yet grown up.
Δεν έχουν μεγαλώσει ακόμα.
Still they cannot see the other person's point of view
Δεν μπορούν να δουν ακόμα την οπτική γωνία ενός άλλου ανθρώπου
and they become extremely obstinate:
και έχουν γίνει υπερβολικά ξεροκέφαλες:
"No, this is true!"
«Όχι, αυτή είναι η αλήθεια!»
Now let us face it,
Ας το αντιμετωπίσουμε,
today you have had this Puja of Adi Shakti,
σήμερα είχατε αυτή την Πούτζα της Άντι Σάκτι,
is a dangerous one,
που είναι μια επικίνδυνη Πούτζα,
because this is like a mirror
επειδή είναι σας ένας καθρέφτης
clearly, face yourself.
καθαρά, να αντιμετωπίσετε τον εαυτό σας.
To dominate your husband is a stupid nonsense.
Το να κυριαρχήσετε στον άντρα σας είναι μια βλακώδης ανοησία.
Because you don't know
Και αυτό γιατί δεν ξέρετε
I would say Indian women dominate
Θα μπορούσα να πω ότι οι Ινδές κυριαρχούν
their husbands all right, in a way.
στους συζύγους τους σωστά κατά κάποιον τρόπο.
The husbands can't do without their wives,
Οι σύζυγοι δεν μπορούν χωρίς τις συζύγους τους,
can't do without their wives.
δεν μπορούν καθόλου.
They don't know even how to pack their things,
Δεν ξέρουν ούτε πώς να πακετάρουν τα πράγματά τους,
they don't know how to even make tea,
δεν ξέρουν ούτε πώς να φτιάξουν τσάι,
they don't know how to boil an egg,
δεν ξέρουν πώς να βράσουν ένα αυγό,
They don't know even how to lock the house,
Δεν ξέρουν ούτε πώς να κλειδώνουν το σπίτι,
how to spread a bed.
ή πώς να στρώσουν ένα κρεβάτι.
They don't know anything whatsoever that is practical.
Δεν ξέρουν τίποτα πρακτικό.
I mean I would say that
Θα μπορούσα να πω
my husband would always come and ask Me,
ότι ο σύζυγος μου πάντα έρχεται και Με ρωτάει:
"Is this tie all right?"
«Αυτή η γραβάτα είναι εντάξει;»
but before also.
αλλά και πριν το έκανε.
He used to come and ask,
Συνήθιζε να έρχεται και να Με ρωτάει:
"Is it all right?" "No, no it's no good."
«Είναι εντάξει;» «Όχι, όχι δεν είναι καθόλου καλό».
All right, he would change.
Εντάξει, τότε θα άλλαζε.
But because you are not grown up,
Επειδή, όμως, δεν έχετε μεγαλώσει,
you are not matured,
δεν είστε ώριμες,
you don't know how to handle your husbands.
δεν ξέρετε πώς να χειριστείτε τους συζύγους σας.
You try to dominate.
Προσπαθείτε να τους επιβληθείτε.
And then the children learn from you,
Τότε και τα παιδιά μαθαίνουν από εσάς
they also try to dominate you.
και προσπαθούν επίσης να σας επιβληθούν.
Apparently, you must understand,
Προφανώς, πρέπει να καταλάβετε
it is
ότι υπάρχει η εξουσία που έρχεται από πάνω.
Like I always will say,
Όπως Εγώ πάντα θα λέω:
Gregoire was quiet shocked when I told him first this thing.
Ο Γκρεγκουάρ ήταν πολύ σοκαρισμένος όταν του το πρωτοείπα.
But I am God also.
Είμαι όμως και Εγώ Θεός.
Without Me what is He? I'm His Power.
Χωρίς Εμένα τι είναι Αυτός; Εγω είμαι η Δύναμη Του.
He's powerless.
Είναι αδύναμος.
But let Him be God, good.
Αλλά αφήστε Τον να είναι ο Θεός, ωραία.
Because if you have to blame someone,
Επειδή αν πρέπει να κατηγορήσετε κάποιον,
you blame Him, He's God.
κατηγορείτε Αυτόν, Αυτός είναι ο Θεός.
But I have to work hard to keep Him pleased.
Πρέπει όμως να δουλεύω σκληρά για να Τον κρατάω ευχαριστημένο.
Otherwise you know, He doesn't care for anyone.
Αλλιώς ξέρετε, δεν ενδιαφέρεται για κανέναν.
He'll just destroy, that's all He knows.
Απλώς καταστρέφει, μόνο αυτό ξέρει.
He'll destroy you,
Θα καταστρέψει
anybody tries to play any tricks with Me,
οποιονδήποτε προσπαθεί να Με εξαπατήσει.
you cannot become a human being.
δεν θα μπορείτε να γίνεται ανθρώπινο ον.
He's like that, a terrible fellow.
Έτσι είναι, πολύ τρομακτικός .
He's the One Who has done all these things, you know.
Είναι Αυτός που έκανε όλα αυτά τα πράγματα.
So, we have to grow.
Πρέπει εμείς, λοιπόν, να μεγαλώσουμε.
We have to grow as wise women,
Πρέπει να γίνουμε σοφές γυναίκες,
as women who are like the Mother Earth, as I told you.
γυναίκες που είναι σαν τη Μητέρα Γη, όπως σας έχω πει.
And when you ask me that
Εσείς Με ρωτάτε:
"Mother, You work so hard, and You look so fresh."
«Μητέρα, δουλεύεις τόσο σκληρά και όμως δείχνεις τόσο φρέσκια».
Because I enjoy it.
Επειδή το απολαμβάνω.
It's like a music to Me.
Είναι σαν τη μουσική για Εμένα
Doing work is a music to Me.
Το να δουλεύω είναι σαν μουσική για Εμένα.
Cooking is a music to Me.
Το μαγείρεμα είναι σαν μουσική για Εμένα.
Everything is a music to Me.
Τα πάντα είναι σαν μουσική για Εμένα.
Do you get tired of music?
Κουράζεστε ποτέ από τη μουσική;
On the contrary you feel fresh.
Αντίθετα νιώθετε φρέσκοι.
And when I kill demons,
Όταν σκοτώνω δαίμονες,
I get more enlightened, more light comes into Me.
γίνομαι ακόμα πιο φωτεινή, πιο πολύ φως έρχεται μέσα Μου.
It's the other way round.
Είναι το ανάποδο.
So, I have to make you understand that
Πρέπει λοιπόν να σας κάνω να καταλάβετε ότι
today please have full introspection,
σήμερα σας παρακαλώ, κάντε πλήρη ενδοσκόπηση,
soul search.
αναζήτηση της ψυχής.
Find out what's wrong with us.
Βρείτε τι λάθος υπάρχει μέσα μας.
Do not pamper your ego,
Μην κανακεύετε το εγώ σας,
because ego makes you idiotic,
επειδή το εγώ σας κάνει ανόητους,
that you must have seen.
πρέπει να το έχετε δει αυτό.
who are like that, idiots.
που είναι έτσι, ανόητοι,
But they think knowing of themselves.
αλλά νομίζουν ότι ξέρουν τον εαυτό τους.
We all know that.
Όλοι το ξέρουμε αυτό.
We have to have some buffoons also in the circus.
Πρέπει να έχουμε και μερικούς παληάτσους στο τσίρκο.
But we have to have lions and tigers.
Αλλά πρέπει να έχουμε και μερικά λιοντάρια και τίγρεις.
What impresses the people are the lions and the tigers
Αυτό που εντυπωσιάζει τους ανθρώπους είναι τα λιοντάρια και οι τίγρεις
and not the buffoons.
και όχι οι παληάτσοι.
So, it is important, let us have the introspection
Είναι έτσι σημαντικό να κάνουμε ενδοσκόπηση
and see for ourselves
και να δούμε από μόνοι μας
how much we have done for Sahaja Yoga.
πόσα έχουμε κάνει για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Of course, I have to congratulate you for one thing.
Βέβαια, πρέπει να σας συγχαρώ για ένα πράγμα.
Because, you know, I am like that.
Επειδή, όπως το ξέρετε, έτσι είμαι Εγώ.
I have done nothing to be like that, I'm just like that,
Δεν έχω κάνει τίποτα για να είμαι έτσι, απλώς είμαι έτσι,
I am.
είμαι.
So I'm the Power!
Λοιπόν Εγώ είμαι η Δύναμη!
If I have the Power, because I am the Power.
Έχω τη Δύναμη επειδή είμαι η Δύναμη.
What is there to feel very elated about it?
Γιατί να νιώθω περιχαρής γι' αυτό;
I do not feel that way at all.
Δεν νιώθω καθόλου έτσι.
But if I do not use My Power,
Αν όμως δεν χρησιμοποιήσω τη Δύναμή Μου,
then I become like a human being.
τότε θα γίνω σαν ένα ανθρώπινο ον.
Why I am the Goddess?
Γιατί είμαι η Θεά;
Because I use every bit of My Power.
Επειδή χρησιμοποιώ κάθε κομμάτι της Δύναμής Μου.
And if you people do not use your power,
Εσείς οι άνθρωποι δεν χρησιμοποιείτε τη δύναμη σας,
out of any nonsense, any fear you may have.
εξαιτίας κάποιας ανοησίας ή κάποιου φόβου.
You may have any kind of a temptation,
Μπορεί να έχετε κάθε είδους πειρασμό
or restriction, anything.
ή περιορισμό, οτιδήποτε.
If you're not going all out to use your power of love,
Αν δεν χρησιμοποιήσετε τη δύναμη της αγάπης σας,
then you cannot ascent.
τότε δεν μπορείτε να ανέβετε.
So the whole thing if you see so clearly,
Τα πάντα λοιπόν, αν μπορείτε να το δείτε καθαρά,
the whole Power of your Mother is of love.
όλη η Δύναμη της Μητέρας σας είναι αυτή της αγάπης,
Whatever She does is out of Her love for Her creation.
οτιδήποτε κάνει είναι εξαιτίας της αγάπης Της για τη δημιουργία Της.
And the introspection starts,
Έτσι ξεκινά και η ενδοσκόπηση,
but it should not be late.
δεν πρέπει όμως να καθυστερεί.
I used to say since long
Το έλεγα από καιρό
the way they are exhausting the Mother Earth,
ότι οι άνθρωποι εξουθενώνουν τη Μητέρα Γη
making so many things.
με το να φτιάχνουν τόσα πράγματα.
You must have heard Me saying this,
Πρέπει να Με έχετε ακούσει να το λέω,
for the last eighteen years I've been saying this.
το λέω τα τελευταία δεκαοχτώ χρόνια.
Today now ecological problems
Σήμερα τα οικολογικά προβλήματα
standing like a rakshasa before you.
στέκονται μπροστά σας σαν ένας δαίμονας.
Now what do you do with him?
Τι πρέπει να κάνετε λοιπόν τώρα με αυτόν;
So you face then.
Πρέπει να τον αντιμετωπίσετε.
Automatically you have to face yourself, your destruction.
Αυτόματα πρέπει να αντιμετωπίσετε τον εαυτό σας, την καταστροφή σας.
Introspection, if you do not do now,
Αν δεν κάνετε ενδοσκόπηση τώρα
you'll face it at a time when it will be very late.
θα το αντιμετωπίσετε όταν θα είναι πλέον πολύ αργά.
So don't be just satisfied with yourself,
Μην ικανοποιείστε λοιπόν με τον εαυτό σας,
that you have now Sahaja Yogi, so done.
ότι τώρα είστε Σαχάτζα Γιόγκι και όλα είναι καλά.
If you have come to My Puja of course,
Αν βέβαια έχετε έρθει στην Πούτζα Μου είναι
like if you fall into the sea,
σαν να έχετε πέσει στη θάλασσα
the sea has a power to absorb you.
και η θάλασσα έχει τη δύναμη να σας απορροφήσει.
But also has a power to throw you back on the shores.
Έχει όμως και τη δύναμη να σας πετάξει πίσω στην ακτή.
It acts both ways.
Δρα και με τους δυο τρόπους.
So why can't I go deep into Sahaja Yoga?
Γιατί λοιπόν δεν μπορώ να πάω βαθιά στη Σαχάτζα Γιόγκα;
There are excuses also: I have got no time, I am very busy,
Υπάρχουν δικαιολογίες, όπως: «Δεν έχω χρόνο, είμαι πολύ απασχολημένος,
I am working in the office, I am doing that.
δουλεύω στο γραφείο, κάνω το ένα, το άλλο»,
Then you are not a Sahaja Yogi.
τότε δεν είστε Σαχάτζα Γιόγκι.
All your time is for Sahaja Yoga.
Όλος σας ο χρόνος είναι για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
But because of that,
Εξαιτίας αυτού,
Sahaja Yoga gives you sufficient time to do everything.
η Σαχάτζα Γιόγκα σας δίνει αρκετό χρόνο για να κάνετε τα πάντα.
I know of people,
Ξέρω ανθρώπους
whom I suddenly find in the Pujas,
τους οποίους ξαφνικά τους βρίσκω στις Πούτζες,
sometimes in Vancouver, sometimes in San Diego,
μερικές φορές στο Βανκούβερ, μερικές στο Σαν Ντιέγκο,
sometimes here.
μερικές φορές εδώ.
I said, "How are you here, what about your business?"
Είπα: «Πώς βρίσκεστε εδώ, τι γίνεται με τις δουλειές σας;»
He said, "The business has brought us here,
Απάντησε: «Οι δουλειές μας έφεραν εδώ,
exactly on this date."
ακριβώς αυτή την ημέρα».
When this Power is so great, to realise it,
Όταν η Δύναμη αυτή είναι τόσο μεγάλη, για να το συνειδητοποιήσετε,
to know how great it is,
για να καταλάβετε πόσο μεγάλη είναι,
then you leave everything to this Power.
πρέπει να αφήσετε τα πάντα σε αυτήν τη Δύναμη.
It works out for you everything.
Ρυθμίζει τα πάντα για εσάς.
So today we are talking about Shakti,
Σήμερα λοιπόν μιλάμε για τη Σάκτι,
about the Power of the Goddess,
τη Δύναμη της Θεάς,
which are much more to be discovered
η οποία έχει πολλά για να ανακαλυφθούν ακόμα
and too intricate,
και είναι πραγματικά δαιδαλώδης,
very well balanced and extremely efficient.
πολύ καλά ισορροπημένη και υπερβολικά αποδοτική.
But whatever work these Powers have done within you,
Αλλά σας παρακαλώ, προσπαθήστε να σεβαστείτε
please try to respect them.
οποιαδήποτε δουλειά έχουν κάνει αυτές οι Δυνάμεις μέσα σας.
Please, try to assimilate them,
Παρακαλώ, προσπαθήστε να τις αφομοιώσετε
and let your being grow.
και αφήστε την ύπαρξη σας να μεγαλώσει.
Don't say that "Now I'm married,"
Μην λέτε ότι: «Τώρα είμαι παντρεμένη»
or that "I've got pregnancy,"
ή ότι: «Είμαι έγκυος»,
Everything becomes perfect,
Όλα γίνονται τέλεια,
as soon as you perfect yourself.
μόλις έσεις γίνετε τέλειοι.
Everything is related to your perfection.
Όλα σχετίζονται με τη δική σας τελειότητα.
Then you don't ask Me question,
Μην Με ρωτάτε λοιπόν:
"What job I have to do Mother,
«Τι δουλειά πρέπει να κάνω Μητέρα,
what I have to achieve?"
Τι πρέπει να πετύχω;»
Nothing.
Τίποτα.
You just see your way through and everything works out.
Απλά βλέπετε το δρόμο σας και όλα πάνε καλά.
So, all the demons were killed,
Όλοι οι δαίμονες, λοιπόν, που σκοτώθηκαν
they are again back in their own seats.
είναι πάλι πίσω στις θέσεις τους.
The worst thing is they have entered
Το χειρότερο είναι ότι έχουν μπει
into the heads of the seekers,
στα κεφάλια των αναζητητών,
because they have come as gurus now.
επειδή έχουν έρθει τώρα σαν γκουρού.
They've come as Catholic Church,
Έχουν έλθει με τη μορφή της Καθολικής Εκκλησίας,
as Protestant Church,
της Προτεσταντικής Εκκλησίας,
as all kinds of temples
κάθε είδους ναό και κάθε είδος δογματικού
All they look like rakshasas also,
Όλοι τους μοιάζουν σαν ράκσασας,
if you look at them.
αν τους κοιτάξετε.
And when they influence you, they go into your heads.
Όταν σας επηρεάζουν, μπαίνουν μέσα στο κεφάλι σας.
But after coming to Sahaja Yoga,
Αλλά αφού έρθετε στη Σαχάτζα Γιόγκα,
even those heads are cleansed
ακόμα και τέτοια κεφάλια καθαρίζονται
and you are all right, out of it.
και είστε εντάξει, βγαίνετε από αυτό.
But then what to do with this,
Αλλά μετά, τι πρέπει να κάνουμε με αυτό,
with doing all this work,
με όλη αυτή τα δουλειά,
cleansing, and giving joy, and everything, then what to do?
το να καθαρίζουμε και να δίνουμε χαρά και όλα αυτά;
You have to give it to others!
Πρέπει να το δώσετε στους άλλους!
This is your responsibility.
Αυτή είναι η δική σας ευθύνη.
So first of all your character, your behaviour,
Πρέπει, λοιπόν, πρώτα απ' όλα ο χαρακτήρας σας, η συμπεριφορά σας,
your relationships should be so pure
οι σχέσεις σας να γίνουν τόσο αγνές,
that, by itself, it will emit light.
που από μόνες τους να εκπέμπουν φως.
Like if you have a very clean glass,
Όπως αν έχετε ένα πολύ καθαρό γυαλί,
the light can pass.
το φως μπορεί να περάσει.
But also, Kundalini being the pure desire,
Επίσης, καθώς η Κουνταλίνη είναι η αγνή επιθυμία,
you must have a very fervent and extremely bubbling,
πρέπει να έχετε μια πολύ θερμή και κατακλυστική
you can call it a absolutely pouring out desire
επιθυμία που να ξεχειλίζει.
whom to give vibrations, now, whom to give realisation.
Σε ποιον να δώσετε δονήσεις, να δώσετε Αυτογνωσία.
You give it to the trees,
Μπορείτε να τη δώσετε στα δέντρα,
you give it to the dogs, you give it to anyone,
στα σκυλιά, σε οποιονδήποτε
and if you find human beings also give them.
και αν βρείτε ανθρώπινα όντα, δώστε τη και σε αυτά.
Rather difficult.
Είναι αρκετά δύσκολο.
So, that has to be done.
Αυτό πρέπει να γίνει.
But whatever you are doing,
Αλλά οτιδήποτε και αν κάνετε,
But here they are doing Sahaja Yoga,
Αλλά αν εδώ κάνουν Σαχάτζα Γιόγκα
and there your connection is loose,
και εκεί η σύνδεση σας είναι χαλαρή,
then what you are giving? Sahaja Yog or what?
τότε τι είναι αυτό που δίνετε; Σαχάτζα Γιόγκα ή κάτι άλλο;
You are giving darkness?
Δίνετε σκότος;
Your are giving ignorance.
Δίνετε άγνοια.
You are giving madness.
Δίνετε τρέλα.
So, to this powerful Shakti
Έτσι, πρέπει συνεχώς να κρατάτε τη σύνδεση
you must all the time keep connection, and keep Her pleased.
με αυτή την πανίσχυρη Σάκτι και να Την κρατάτε ευχαριστημένη.
Like the protocol
Έτσι και το πρωτόκολλο
is very important because all these you see.
είναι πολύ σημαντικό εξαιτίας όλων αυτών.
They have the protocol sense, because They are fixed.
Οι Θεοί έχουν την αίσθηση του πρωτοκόλλου, επειδή είναι σταθεροί.
You should also fix your protocol properly.
Πρέπει και εσείς να σταθεροποιήσετε το πρωτόκολλό σας σωστά.
what should be the protocol of the Goddess. Really.
ότι πρέπει να υπάρχει το πρωτόκολλο της Θεάς.
But the protocol must be observed
Το πρωτόκολλο πρέπει, όμως, να τηρείτε
and could be understood very well.
και θα μπορούσε να γίνει πολύ καλά κατανοητό.
Of course, it's much better now.
βέβαια, τώρα είναι πολύ καλύτερα.
First time they had My Puja, in Delhi,
Την πρώτη φορά που έκαναν την Πούτζα Μου, στο Δελχί,
they did My aarti with a plastic plate,
έκαναν το αάρτι Μου με πλαστικό πιάτο
and the kum-kum was kept in plastic boxes,
και το κουμ-κουμ το είχαν σε πλαστικά κουτιά
and I was so much worried about these people
και ανησυχούσα τόσο για αυτούς τους ανθρώπους
"Now don't do anything!"
«Τώρα μην κάνετε τίποτα!»
If you see My photograph you'll see Me very different.
Αν δείτε τη φωτογραφία Μου, θα δείτε ότι είμαι πολύ διαφορετική.
I was so surprised they didn't know what to do.
Ήμουν τόσο έκπληκτη που δεν ήξεραν τι να κάνουν.
All right, now, please also
Εντάξει, τώρα σας παρακαλώ, προσέξτε το πρωτόκολλο σας.
For example people walk just early in the morning
Για παράδειγμα, οι άνθρωποι τριγυρνούν νωρίς το πρωί
in their pyjamas, that's not proper.
με τις πυτζάμες τους, αυτό δεν είναι σωστό.
You must dress up properly.
Πρέπει να ντύνεστε σωστά.
You're going, you don't know what Adi Shakti is.
Προχωράτε και δεν ξέρετε τι είναι η Άντι Σάκτι
Or you know?
ή μήπως ξέρετε;
If you know then you are going to face Adi Shakti.
Αν ξέρετε, τότε πηγαίνετε να συναντήσετε την Άντι Σάκτι.
Protocol must be understood.
Το πρωτόκολλο πρέπει να γίνει κατανοητό.
For that, luckily, in India, people have lot of sense;
Όσον αφορά αυτό, ευτυχώς στην Ινδία, οι άνθρωποι καταλαβαίνουν πολύ
also they are sometimes missing in it.
και αυτοί όμως μερικές φορές είναι ελλιπείς.
So, protocol is very important
Το πρωτόκολλο, λοιπόν, είναι πολύ σημαντικό
because These will be really furious
επειδή Εκείνοι θα εξοργιστούν
That is extremely important.
Αυτό είναι πάρα πολύ σημαντικό.
That's why Christ has said
Γι' αυτό ο Χριστός είπε
He'll "tolerate anything against Myself,
ότι: «Θα ανεχτώ οτιδήποτε ενάντια στον Εαυτό Μου,
but nothing against the Holy Ghost."
αλλά τίποτα ενάντια στο Άγιο Πνεύμα».
And also He has said that,
Όπως επίσης είπε:
"Beware of the murmuring souls"
«Προσέχετε τις ψυχές που γκρινιάζουν»,
because if you murmur on My back, I hear everything.
γιατί αν γκρινιάζετε πίσω από τη πλάτη Μου, ακούω τα πάντα.
They're reporting all the time.
Μου δίνουν αναφορά συνεχώς.
If you do anything on My back, I know what's happening.
Αν κάνετε κάτι πίσω από τη πλάτη Μου, ξέρω τι συμβαίνει.
I give time. But then it acts.
Δίνω χρόνο. Αλλά μετά δρα.
It's for your benevolence, for your good,
Είναι για το δικό σας όφελος, για το δικό σας καλό, για την άνοδό σας
for your ascent for which you have fought for ages!
για την οποία έχετε πολεμήσει προ αμνημονεύτων χρόνων!
and now you have found out the truth.
και τώρα έχετε βρει την αλήθεια.
So, make a crown out of it,
Έτσι, φτιάξτε μια κορώνα από αυτό
and put it on your head.
και βάλτε τη στο κεφάλι σας.
Now you are like lords.
Τώρα είστε σαν τους αφέντες.
Unless and until
Έως ότου
you know what powers you have and how you got them,
γνωρίσετε ποιες δυνάμεις έχετε και πώς τις αποκτήσατε
and you remember it,
και να το θυμάστε
and also this truth becomes part and parcel of you,
και επίσης η αλήθεια αυτή να γίνει αναπόσπαστο κομμάτι σας,
your growth is going to be difficult.
η άνοδό σας θα είναι δύσκολη.
You'll be neither here nor there,
Δεν θα είστε ούτε εδώ ούτε εκεί,
hanging in the air like a pendulum going here to there,
θα κρέμεστε στον αέρα σαν ένα εκκρεμές που πάει από εδώ εκεί,
left to the right, right to the left.
από αριστερά στα δεξιά, από δεξιά στα αριστερά.
And a Sahaja Yogini should be ashamed to say
Επίσης, μια Σαχάτζα Γιογκίνι θα έπρεπε να ντρέπεται να λέει
that "I'll go on the left, or I'll go on the right."
ότι: «Θα πάω αριστερά ή θα πάω δεξιά».
How can you be so vulnerable?
Πώς μπορεί να είστε τόσο ευάλωτοι;
Because you have not grown.
Επειδή δεν έχετε ωριμάσει.
You have to be like Rock of Gibraltar.
Πρέπει να είστε σαν το βράχο του Γιβραλτάρ.
How can you catch?
Πώς γίνετε να μπλοκάρετε;
All right, if you think somebody is extremely negative,
Εντάξει, αν νομίζετε ότι κάποιος είναι πάρα πολύ αρνητικός,
don't go near that person.
μην πάτε κοντά του.
But you cannot become a dainty darlings.
Αλλά δεν μπορείτε να είσαστε σαν λεπτεπίλεπτα μπιμπελό.
My children are viras, shivalrous.
Τα παιδιά μου είναι βίρας, ιππότες.
They have to be.
Έτσι πρέπει να είναι.
You are My children.
Είστε τα παιδιά Μου.
You are no more Christians, Hindus, Muslims,
Δεν είστε πλέον Χριστιανοί, Ινδουιστές, Μουσουλμάνοι,
you are no more all these horrible demonic people,
δεν είστε πλέον όλοι αυτοί οι απαίσιοι δαιμονικοί άνθρωποι,
but you are My children and you have to be brave,
αλλά είστε τα παιδιά Μου και πρέπει να είστε θαρραλέοι,
you have to be righteous,
πρέπει να είστε δίκαιοι,
you have to be good, you have to be compassionate,
πρέπει να είστε καλοί, πρέπει να είστε συμπονετικοί,
you have to be dynamic.
πρέπει να είστε δυναμικοί. Αυτό είναι το λιγότερο.
I hope after this Puja you'll sit down,
Ελπίζω μετά από αυτή την Πούτζα ότι θα καθίσετε κάτω,
meditate and do introspection,
θα διαλογιστείτε και θα κάνετε ενδοσκόπηση
and find out, "Why I do it? What is the problem?"
και θα βρείτε: «Γιατί το κάνω αυτό; Ποιο είναι το πρόβλημα;»
Say, some people yesterday were dozing off, I saw them.
Ας πούμε, χθες μερικοί άνθρωποι αποκοιμήθηκαν, τους είδα.
Because of left Nabhi.
Αυτό οφείλεται στο αριστερό Νάμπι.
So correct your left Nabhi.
Οπότε διορθώστε το αριστερό σας Νάμπι.
But if you are really connected with this Divine Power,
Αν, όμως, είστε πραγματικά συνδεδεμένοι με αυτήν τη Θεϊκή Δύναμη,
you may keep awake for three days and three nights,
μπορείτε να μείνετε ξύπνιοι για τρεις μέρες και τρεις νύχτες
you'll not be tired.
και δεν θα νιώθετε κουρασμένοι.
It has happened with you sometimes.
Αυτό σας έχει συμβεί μερικές φορές.
But attention should be on the Power,
Η προσοχή, όμως, πρέπει να είναι στη Δύναμη,
attention should be on the connection
η προσοχή πρέπει να είναι στη σύνδεση
that we have with this Power.
που έχουμε με αυτήν τη Δύναμη.
Then only. Otherwise you'll be exhausted, naturally.
Μόνο τότε. Αλλιώς, φυσικά, θα εξουθενωθείτε.
Everything's so logical, so logical it is.
Όλα είναι τόσο μα τόσο λογικά.
Thank God, and thank yourself,
Ευχαριστήστε το Θεό και ευχαριστήστε τον εαυτό σας,
thank your luck you're so fortunate
ευχαριστήστε την τύχη σας που είστε τόσο τυχεροί
that you are very few who have achieved this connection,
να ανήκετε σε αυτούς τους λίγους που έχουν πετύχει αυτήν τη σύνδεση
and that you are sucking that power
και που απορροφάτε αυτήν τη Δύναμη
within yourself so easily.
μέσα σας τόσο εύκολα.
And what are you, why are you behaving
Και εσείς τι είστε, γιατί συμπεριφέρεστε σαν αυτούς τους
like this ordinary street people with your stupid questions?
συνηθισμένους ανθρώπους του δρόμου με τις ανόητες ερωτήσεις σας;
You'll be surprised that Goddess,
Θα εκπλαγείτε από το γεγονός ότι η Θεά,
in previous lives, never spoke so much as I've spoken.
σε προηγούμενες ζωές, ποτέ δεν μιλούσε τόσο όσο έχω μιλήσει Εγώ.
One or two words were sufficient,
Μια ή δύο λέξεις ήταν αρκετές,
like She said, "Hoo!" and killed this, "Ha!" finished that.
πχ έλεγε: «Χου!» και σκότωνε αυτό, «Χα!» πάει και το άλλο.
All these things She managed
Όλα αυτά τα κατάφερνε
only by saying "Hoo, Ha, Hee, Hey".
λέγοντας μόνο: «Χου, Χα, Χε, Χέι» .
But They never gave Realisation to anyone,
Αλλά Εκείνοι ποτέ δεν έδωσαν Αυτογνωσία σε κανένα,
none of the Incarnations.
καμία Ενσάρκωση.
They said, "No, no, no, no, no not Me.
Είπαν: «Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι Εγώ.
Not Me, sorry, I'm not going to do it.
Όχι Εγώ, συγγνώμη, δεν πρόκειται να το κάνω».
They must have seen human beings how stupid they are.
Πρέπει να είχαν δει πόσο ανόητα είναι τα ανθρώπινα όντα.
"Oh God, nothing. I'm all right.
«Ω, Θεέ μου, τίποτα. Είμαι εντάξει.
I can go to jungle for fourteen years,
Μπορώ να πάω στη ζούγκλα για δεκατέσσερα χρόνια,
I can do the driver's job with Arjuna,
μπορώ να γίνω ο οδηγός του άρματος του Αρτζούνα,
or I can get crucified, or I can take poison,
μπορώ να σταυρωθώ ή μπορώ να πάρω δηλητήριο,
but don't tell Me to deal with human beings!
μη Μου πεις όμως να αντιμετωπίζω τους ανθρώπους!
No, no, no, no.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Is better to go to a zoo than to go to this."
Είναι καλύτερα να πάω στο ζωολογικό κήπο παρά αυτό».
And that's why none of Them, none of Them,
Γι' αυτό και κανένας Τους, κανείς δεν το έκανε
and some of Them did not even talk about it,
και μερικοί ούτε καν μίλησαν για αυτό,
thinking that "If We talk, they'll say,
σκεπτόμενοι ότι: «Αν μιλήσουμε, θα πούνε:
"Then why not give us the Realisation?"
Τότε, γιατί δεν μας δίνετε την Αυτογνωσία;»
None of them.
Κανείς Τους.
So this is the Adi Shakti's compassion, love, and confidence
Είναι από τη συμπόνια, την αγάπη και την αυτοπεποίθηση της Άντι Σάκτι
that you should have also confidence.
που θα πρέπει και εσείς να έχετε αυτοπεποίθηση.
Not only that I have given you Realisation,
Όχι μόνο σας έδωσα την Αυτογνωσία,
but I have given you powers
αλλά σας έχω δώσει και δυνάμεις
that you can give Realisations to others.
ώστε να μπορείτε να δίνετε Αυτογνωσία στους άλλους.
None of these Incarnations did that,
Καμία από αυτές τις Ενσαρκώσεις δεν έκανε αυτό
which you are doing today.
που κάνετε εσείς σήμερα.
With all Their Powers, They did not do it,
Με όλες Τους τις Δυνάμεις, δεν το έκαναν αυτό,
while you can do it,
ενώ εσείς το κάνετε,
despite the fact the instruments are not so strong,
παρ' όλο που τα όργανα δεν είναι και τόσο δυνατά,
not so Divine.
τόσο Θεϊκά.
But still, still, we have to come up,
Παρ' όλα αυτά, ακόμα πρέπει να ανεβούμε
and work out in our own lives
και να δουλέψουμε στις δικιές μας ζωές
the priorities that we have.
τις προτεραιότητες που έχουμε.
For the Gods the priorities were only Divine work,
Για τους Θεούς, οι προτεραιότητες ήταν μόνο το Θεϊκό έργο,
nothing else.
τίποτα άλλο.
Nobody took up a job, nobody.
Κανείς δεν είχε δουλειά, κανείς.
Nobody went to university, nobody studied.
Κανείς δεν πήγε στο Πανεπιστήμιο, κανείς δεν σπούδασε.
Only thing They did
Το μόνο που έκαναν
So you do everything else as work of God
Εσείς πρέπει να τα κάνετε όλα σαν το έργο του Θεού
and that's how the energy will flow into you.
και έτσι η ενέργεια θα ρέει μέσα σας.
When you start doing the work of God,
Όταν αρχίσετε να κάνετε το έργο του Θεού,
everything you do becomes work of God
οτιδήποτε κάνετε θα γίνεται έργο του Θεού,
in the sense that you do the work of God, you decide,
με την έννοια ότι κάνετε το έργο του Θεού και αποφασίζετε ότι:
"I'm going to do the work of God," then God takes over.
«Θα κάνω το έργο του Θεού» και τότε ο Θεός αναλαμβάνει.
He does all the rest of the things,
Αυτός κάνει τα υπόλοιπα,
I hope you understand this, try.
Ελπίζω να το καταλαβαίνετε αυτό, προσπαθήστε.
Try.
Προσπαθήστε.
Have confidence.
Να έχετε αυτοπεποίθηση.
And also thank God there is Someone, like your Mother,
Επίσης ευχαριστείστε το Θεό που υπάρχει Κάποιος, σαν τη Μητέρα σας,
Who can tell you what's wrong with you.
που μπορεί να σας λέει τι λάθος υπάρχει σε εσάς.
Thank God!
Ευχαριστείστε το Θεό!
Even your mothers didn't tell you what was wrong,
Ακόμα και οι μητέρες σας δεν σας είπαν τι ήταν λάθος,
because they were so frightened of you.
επειδή σας φοβόντουσαν τόσο.
And don't say then - then, when you say something,
Και μην λέτε τότε, όταν λέτε κάτι:
I mean, what can you do, then?
Θέλω να πω, τι μπορείτε να κάνετε τότε;
If you understand that this is for your improvement
Αν καταλάβετε ότι αυτό που κάνω είναι για την προσωπική σας βελτίωση,
I am doing it, it's out of love, out of concern,
είναι από αγάπη, από ενδιαφέρον,
then you'll work it out.
τότε θα το δουλέψετε.
But I don't think it is so much of a mental understanding,
Αλλά δεν νομίζω ότι είναι τόσο διανοητική η κατανόηση,
but it's the understanding of a higher level,
αλλά μια κατανόηση ανώτερου επιπέδου,
where it becomes just part and parcel of your awareness.
που γίνεται αναπόσπαστο κομμάτι της αφύπνισής σας.
"How can it be wrong?
«Πώς θα μπορούσε να είναι λάθος;
It's all has to be good for me, everything is good for me."
Όλα πρέπει να είναι καλά για μένα, τα πάντα είναι καλά για μένα».
Last but not the least,
Τέλος , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό,
one must understand that as all these seven chakras
είναι ότι ο καθένας πρέπει να καταλάβει ότι όλα αυτά τα επτά τσάκρας
I am working on are in a collective way held
που δουλεύω πάνω τους με ένα συλλογικό τρόπο, συγκρατούνται
by Me in My Virata.
από Μένα στο Βιράτα Μου.
The quality of Viratangana is that,
Η ποιότητα του Βιρατάνγκανα είναι
that She creates this universal awareness within us,
ότι δημιουργεί την παγκόσμια αφύπνιση μέσα μας,
the collectivity.
τη συλλογικότητα.
And, if you do not realize that in modern times
Και να αντιληφθείτε ότι στο σύγχρονο καιρό
we are in a spiritual path in a collective way only.
είμαστε σε ένα πνευματικό δρόμο μόνο μέσω της συλλογικότητας.
This is what it is.
Αυτό είναι.
Because we have reached to the state of Sahasrara
Διότι έχουμε φτάσει στο επίπεδο του Σαχασράρα
and here we have to have a collective working only,
και εδώ πρέπει να έχουμε ομαδική δουλειά,
there's no other way out!
δεν υπάρχει άλλος τρόπος!
This is what is to be absolutely realized.
Αυτό πρέπει να είναι ένας πραγματικά αφυπνισμένος.
Anybody who tries to harm the collectivity by bad behaviour,
Όποιος προσπαθήσει να βλάψει τη συλλογικότητα με άσχημη
or by anything,
συμπεριφορά ή ότιδήποτε,
will be thrown out, no doubt,
θα διωχθεί αναμφίβολα
but also will fall into wrong hands.
και θα πέσει σε λάθος χέρια.
So collectivity is the work of Adi Shakti.
Επομένως η συλλογικότητα είναι η δουλειά της Άντι Σάκτι.
Because at the Sahasrara,
Διότι στο Σαχασράρα,
at the Sahasrara,
στο Σαχασράρα,
at the Sahasrara is the rule of Virata.
στο Σαχασράρα κυβερνά το Βιράτα.
And the Power of Virata is the Viratangana.
Και η δύναμη του Βιράτα είναι η Βιρατάνγκανα,
Is the One Who does collectivity.
είναι Αυτή που φτιάχνει τη συλλογικότητα.
This is the most important point we must know
Αυτό πρέπει να ξέρουμε ότι είναι το σημαντικότερο σημείο
if we cannot be collective - because of anything,
αν δεν μπορούμε να είμαστε συλλογικοί εξαιτίας του οτιδήποτε,
jealousy maybe, inferiority complex maybe, any,
ίσως από ζήλεια ή από σύμπλεγμα κατωτερότητας, οτιδήποτε
anything which is coming from behind
έρχεται από πίσω
like a worm crawling up -then,
όπως ένα σκουλήκι που έρπεται, τότε
know that something wrong with you,
να ξέρετε ότι κάτι συμβαίνει με εσάς,
nothing wrong with the collectivity.
δεν έχει τίποτα κακό η συλλογικότητα.
Don't criticize the collectivity,
Μην κριτικάρετε τη συλλογικότητα,
till I Myself find it out, and I'll put it right.
μέχρι Εγώ να το ανακαλύψω και να το διορθώσω.
Keep to the collectivity, wisely
Να είστε συλλογικοί, σοφά
and earnestly and try to keep the collectivity together.
και ένθερμα, προσπαθήστε να διατηρήσετε τη συλλογικότητα ενωμένη.
Try to help to keep the people collective to enjoy together.
Βοηθήσετε τους πάντες να είναι συλλογικοί και απολαύστε το.
Don't criticize each other;
Μην κριτικάρετε ο ένας τον άλλο,
only criticize yourself.
μόνο να κάνετε κριτική στον εαυτό σας.
If you are in the habit of criticism,
Αν συνηθίζετε να ασκείτε κριτική,
better criticize yourself.
καλύτερα ασκήστε την στον εαυτό σας.
It's better, because these are habits also.
Είναι καλύτερα, γιατί και αυτό επίσης είναι θέμα συνήθειας.
People, specially I've seen people in the West,
Οι άνθρωποι, κυρίως οι άνθρωποι της Δύσης,
they react to everything.
αντιδρούν στα πάντα.
If they see this carpet,
Αν δουν αυτό το χαλί:
"Uh! I don't like it!"
«Ω! Δεν μου αρέσει!»
But this is not yours, not made for you,
Μα δεν είναι δικό σας, δεν φτιάχτηκε για σας,
what have you got to do with it?
τι σας πειράζει εσάς;
what's the question?
ποιος σας ρώτησε;
It's lying here, why should you be so upset about it?
Απλώς είναι εδώ κάτω, γιατί πρέπει να ταραχτήτε τόσο με αυτό;
"I don't like that person! I don't like that dress!"
«Δεν μου αρέσει αυτός ο άνθρωπος! Δεν μου αρέσει αυτό το φόρεμα!»
Who are you?
Ποιοι είστε εσείς;
"I don't like."
«Δεν μου αρέσει».
This is not allowed in Sahaja Yoga - "I don't like."
Αυτό δεν επιτρέπετε στη Σαχάτζα Γιόγκα: «Δεν μου αρέσει».
There is a way of saying things.
Υπάρχει τρόπος για να λέει κανείς πράγματα.
But there is no need to say anything whatsoever.
Αλλά δεν είναι ανάγκη να λέτε τίποτα.
So all this kind of bumptiousness
Όλα αυτά είναι ένα είδος ξιπασιάς
and showing off is against collectivity.
και επίδειξης ενάντια στη συλλογικότητα.
Then there are some other stupid type of people
Έπειτα υπάρχουν μερικοί ανόητοι ανθρώποι
who are always there to take My photograph I've seen.
που τους βλέπω να είναι πάντα εκεί για να Με φωτογραφήσουν.
You tell them, "Don't be so forward, don't go."
Τους λέτε: «Μην πηγαίνετε τόσο μπροστά, μην πηγαίνετε».
"No, I will, I don't do this, I am not. Finished!"
«Όχι, θα πάω, δεν θα σταματήσω. Τελείωσε!»
But they, some of them are really confirmed,
Αλλά μερικοί είναι επίμονοι,
certified I think, stupid, idiots.
επιβεβαιωμένα νομίζω ανόητοι, χαζοί.
They cannot be improved.
Δεν μπορούν να βελτιωθούν.
But I told you that don't make them your ideals,
Αλλά σας είπα να μην τους κάνετε τα δικά σας πρότυπα,
don't follow their images.
μην τους ακολουθείτε.
So then, we come to this point,
Έτσι ερχόμαστε σε αυτό το σημείο,
that Adi Shakti's work is the most important work
ότι η δουλειά της Άντι Σάκτι είναι η πιο σημαντική δουλειά
in the whole creation.
σε όλη την πλάση.
All right killing the demons was over,
Εντάξει, το να σκοτώσει τους δαίμονες έγινε,
Done!
Τελείωσε!
Saraswati's work was done, She created dinosaurs so what?
Η δουλειά της Σαράσβατι έγινε, δημιούργησε τους δεινόσαυρους
Mahalakshmi's work was done.
και τι με αυτό; Η δουλειά της Μαχαλάξμι έγινε.
She brought you to human level, all right, so what?
Σας έφερε σε ανρώπινο επίπεδο, εντάξει, και τι με αυτό;
But the climax is now that you have got your Realsation,
Αλλά η αποκορύφωση είναι τώρα που έχετε την Αυτογνωσία σας,
that you have got this special quality,
που έχετε αυτή την ιδιαίτερη ποιότητα,
that now you have entered into the Kingdom of God.
που έχετε μπει στο Βασίλειο του Θεού.
So now behave yourself.
Τώρα φερθείτε σωστά.
And also you must have that dignity to know that,
Και πρέπει να έχετε την αξιοπρέπεια να γνωρίζετε,
now we have entered into the Kingdom of God.
ότι τώρα είμαστε στο Βασίλειο του Θεού.
I've seen, once I was going to see the President of India.
Μια φορά πήγαινα να επισκεφτώ τον πρόεδρο της Ινδίας.
But to Me he was another human being,
Για Εμένα ήταν άλλο ένα ανθρώπινο πλάσμα,
I mean, it never goes into My head this presidentship
θέλω να πω, ότι δεν πέρασε από το μυαλό Μου η προεδρία
and all that.
και όλα αυτά.
I was walking up,
Περπατούσα
and those who were walking with Me became very conscious,
και αυτοί που περπατούσαν μαζί Μου ήταν πολύ προσεκτικοί,
you see, like this.
ήταν κάπως έτσι.
I said, "What's the matter with these people?
Και είπα: «Τι συμβαίνει με αυτούς τους ανθρώπους;
Have they seen some ghost or something?"
Είδαν κανένα φάντασμα;»
Just going on the steps.
Απλά Με ακολουθούσαν
And they were some people standing with, you see,
και υπήρχαν και κάποιοι που απλώς στέκονταν
spears and things as guards,
με λόγχες και άλλα αντικείμενα, σαν φύλακες
or whatever it is. So, I was just laughing at all that.
ή ό,τι ήταν τέλος πάντων. Εγώ απλώς γελούσα με όλα αυτά.
But these people became very conscious.
Αλλά αυτοί οι άνθρωποι έγιναν πάρα πολύ προσεκτικοί.
When you are entering into the Kingdom of God,
Όταν μπαίνετε στο Βασίλειο του Θεού,
how conscious you should be about your behaviour!
πόσο προσεκτικοί θα πρέπει να είστε με τη συμπεριφορά σας!
How you should be,
Πώς θα πρέπει να είστε,
how you should behave?
πώς θα πρέπει να συμπεριφέρεστε;
Just feel the uniqueness of your personality
Απλώς αισθανθείτε τη μοναδικότητα της προσωπικότητάς σας,
that you are in the Kingdom of God already.
πως ήδη είστε στο Βασίλειο του Θεού.
Just feel it.
Απλώς νιώστε το.
If you can feel only that,
Μόνο αν μπορέσετε να το νιώσετε,
then you will know what a place of pride you have got
τότε θα καταλάβετε την τιμή που σας έχει γίνει
and how dignified you should be.
και πόσο περήφανοι θα πρέπει να είστε.
How beautiful you should be.
Πόσο όμορφοι πρέπει να είστε.
How neat and clean and sweet you should be.
Πόσο περιποιημένοι, καθαροί και γλυκείς πρέπει να είστε.
How much maryadas you must know, everything.
Πόσους κανόνες ηθικής πρέπει να ξέρετε, όλους.
And when you will realize that now you are the coveted,
Και όταν συνειδητοποιήσετε ότι είστε αξιοζήλευτοι
or we can say the highest citizens of the Kingdom of God,
ή ας πούμε οι πολίτες του Βασιλείου του Θεού,
then you have to prove that you have really realized it.
ύστερα θα πρέπει να αποδείξετε ότι το έχετε συνειδητοποιήσει.
That you really feel that.
Ότι το νιώθετε
And you should feel extremely joyful, happy.
και πρέπει να αισθάνεστε πολύ χαρούμενοι.
Like yesterday, at the smallest thing everybody's laughing
Όπως χθες, με το παραμικρό όλοι γελούσαν,
like the other street people.
όπως οι άνθρωποι του δρόμου.
It's not the Sahaja Yoga.
Αυτό δεν είναι Σαχάτζα Γιόγκα.
If there was a big joke or something, laugh,
Αν είναι κάτι πολύ αστείο, γελάστε,
otherwise somebody is talking, you're laughing.
αλλιώς κάποιος μιλάει και γελάτε.
I was surprised, you're Sahaja Yogis.
Εξεπλάγην, είστε Σαχάτζα Γιόγκις.
Think of saints doing this, will they do?
Σκεφτείτε τους αγίους, θα το έκαναν αυτό;
You are saints;
Είστε άγιοι,
you are munindras with smanana,
είστε Μουνίντρας με σμανάνα,
with your meditation you have become the kings.
με τον διαλογισμό σας έχετε γίνει βασιλιάδες.
How can you behave in a indignified manner?
Πώς μπορείτε να συμπεριφέρεστε αναξιοπρεπώς;
Now, try to assume your position!
Τώρα, προσπαθήστε να εδραιώσετε τη θέση σας!
Try to feel it.
Προσπαθήστε να το νιώσετε.
Yesterday, of course, when the last song started,
Χθες, όταν άρχισε το τελευταίο τραγούδι,
it did penetrate, I know, into many souls, to many hearts,
διείσδυσε, το ξέρω, σε πολλές ψυχές, σε πολλές καρδιές,
that unique joy, which we call as Nirananda.
αυτή η μοναδική χαρά, που ονομάζουμε Νιρανάντα.
I did feel it yesterday.
Την αισθάνθηκα χθες.
But keep it up, it's just to be kept very safely
Αλλά φυλάχτε την, καρατήστε την ασφαλή
into your Khumbas, is the Kundalini.
μέσα στις Κούμπας σας, είναι η Κουνταλίνη.
And She is the One Who has come up.
Και είναι Αυτή που ανέβηκε.
So, My idea was that
Η ιδέα Μου ήταν σήμερα
where the Kundalini resides,
όπου κατοικεί η Κουνταλίνη,
but the Khumba becomes like a flower pot.
αλλά η Κούμπα να γίνει σαν γλάστρα για λουλούδια.
It's like that, that has happened
Έτσι είναι, έτσι συνέβη
and then it can also, as somebody said that,
μια μετά μπορεί επίσης, όπως είχε πει κάποιος:
"Mother these flower pots also can become table lamps."
«Μητέρα αυτές οι γλάστρες μπορούν να γίνουν επιτραπέζιες λάμπες».
I said, "See, now, you've said it!"
Είπα: «Βλέπεις, εσύ το είπες!»
So the Khumba becoming flowers, and flowers becoming light,
Η Κούμπα γίνεται λουλούδια και τα λουλούδια φως,
and the lights with fragrance!
φως με άρωμα!
I hope you'll understand My vision
Επλίζω να καταλαβαίνετε τι θέλω να πω
and you'll stand by Me,
και να σταθείτε δίπλα Μου,
you'll come up to that.
θα φτάσετε σε αυτό το σημείο.
I depend on you entirely for My vision.
Εξαρτώμαι ολοκληρωτικά από εσάς για το όραμά Μου.
We have to change this whole world into a beautiful place.
Πρέπει να αλλάξουμε όλο τον κόσμο σε ένα όμορφο μέρος.
Now for that not much sacrifice is needed.
Δεν χρειάζεται να θυσιαστούν πολλά γι' αυτό.
You're already blessed, you don't have to do much,
Είστε ήδη ευλογημένοι, δεν χρειάζεται να κάνετε πολλά,
only thing is keep your attention on the source of Power.
μονάχα να έχετε την προσοχή σας στην πηγή της Δύναμης.
May God bless you.
Είθε ο Κύριος να σας ευλογεί.
Ah? Thank you.
Α; Σας ευχαριστώ.
Mathias says, "We promise." You all say that.
Ο Ματίας λέει: «Υποσχεθήκαμε». Όλοι το λέτε αυτό.
Thank you very much.
Σας ευχαριστώ πολύ.
You should all write some of the miracles,
Πρέπει όλοι να γράψετε κάποια από τα θαύματα
Like we went to Paris,
Όπως όταν πήγαμε στο Παρίσι,
and they wanted to buy some saris for the ladies here,
και ήθελαν να αγοράσουν κάποια σάρι για τις κυρίες εκεί
and nowhere we could get anything forty-five inches.
και πουθενά δεν μπορούσαμε να πάρουμε κάτι σε 45 ίντσες.
Either it was thirty-six inches,
Είτε ήταν 36 ίντσες,
or it was fifty-eight inches.
είτε 58.
Then while going in the car, suddenly I said, "Now stop!"
Καθώς λοιπόν πηγαίναμε με το αυτοκίνητο είπα: «Σταματήστε τώρα!».
They said, "What Mother? In the street?" I said,
Είπαν: «Τι έγινε Μητέρα; Στο δρόμο;» και είπα:
"In the street only there is somebody selling the saris."
«Μόνο σε αυτό το δρόμο υπάρχει κάποιος που πουλάει σάρι»
And we got them.
και τα πήραμε.
Another - you have seen already
Κάτι άλλο που έχετε ήδη δει,
in the Ganapatipule Ganesh Puja,
στο Γκαναπατιπούλε στη Γκανέσα Πούτζα,
that how we had a jackpot for your presents.
τι τύχη είχαμε με τα δώρα σας.
You used to always bring presents, very expensive and
Συνηθίζατε πάντα να Μου φέρνετε δώρα, πολύ ακριβά,
wasting so much money.
ξόδεμα πολλών χρημάτων μόνο.
And how we got this, just the same way.
Και πώς φτάσαμε σε αυτό, με τον ίδιο τρόπο.
Coming from the airport I just said,
Ερχόμενοι από το αεροδρόμιο είπα:
"Now there's something here!"
«Να, υπάρχει κάτι εδώ!»
They said, "Mother, nothing there's a shop."
Μου είπαν: «Μητέρα, τίποτα, ένα μαγαζί είναι!»
Just we went round, and there all this things at a song.
Απλά πήγαμε κυκλικά και όλα αυτά σε ένα τραγούδι.
Now same thing happened in America,
Το ίδιο συνέβη και στην Αμερική.
I went down, I said, "The China is in trouble,
Τους είπα: «Η Κίνα έχει προβλήματα,
let's buy something Chinese."
ας αγοράσουμε κάτι κινέζικο».
So we went to the Chinese shops;
Και πήγαμε σε ένα κινέζικο πολυκατάστημα
And I turned the corner and I said,
Έστριψα στη γωνία και είπα:
"All right let me go into a little lane,"
«Εντάξει, αφήστε με να πάω σε ένα μικρό διάδρομο»
and there it was, a shop which sold everything very cheaply,
και υπήρχε ένα μαγαζί που πουλούσε τα πάντα πολύ φτηνά
for again forty percent less.
και πάλι 40% λιγότερο.
Something has to do with forty percent.
Κάτι πρέπει να συμβαίνει με το 40%.
And just by chance only, I think,
Και μόνο από τύχη, νομίζω,
hundred meters away they were selling at five times more,
100 μέτρα πιο πέρα τα πουλούσαν πέντε φορές περισσότερο,
six times more. And why it is?
έξι φορές περισσότερο. Και γιατί αυτό;
So now you also try.
Έτσι και εσείς προσπαθήστε.
But desire should be pure, understanding should be pure.
Αλλά η επιθυμία πρέπει να είναι αγνή, η κατανόηση να είναι αγνή.
So I just thought that these Sahaja Yogis
Έτσι σκέφτηκα ότι οι Σαχάτζα Γιόγκις
spend so much money, waste so much money,
ξόδεψαν τόσα χρήματα, σπατάλησαν τόσα χρήματα
and get something which is of no value.
και πήραν κάτι που δεν έχει αξία.
Because all the presents you give Me, actually,
Επειδή όλα τα δώρα που Μου δίνετε, πραγματικά,
I have been asking them to stop it, and stop it and stop it.
έχω ζητήσει να το σταματήσουν ξανά και ξανά.
Now from individual,
Τώρα από ατομικό επίπεδο,
we have brought it to the level of national.
το πήγαμε σε εθνικό επίπεδο.
But even in the national,
Αλλά και σε εθνικό επίπεδο,
I think we now should just have no national,
νομίζω δεν πρέπει να έχουμε κανένα εθνικό,
if you people agree.
αν συμφωνείτε.
But whatever it is,
Αλλά ό,τι και να είναι, ό,τι και να Μου δίνετε,
I'm not going to give it to anyone,
δεν πρόκειται να το δώσω σε κανέναν,
it should be such that we can keep
πρέπει να είναι έτσι ώστε
for the progeny to see what you have given.
να δουν οι επόμενες γενιές τι δώσατε.
It is the value of this is this,
Αυτή είναι η αξία του,
not the value how much you spent.
όχι το πόσο ξοδέψατε.
So, there is no need for individually
Δεν υπάρχει λοιπόν καμία ανάγκη για ατομικά
to give Me any presents at all, I know you love Me.
δώρα προς Εμένα, το ξέρω ότι Με αγαπάτε.
And now, I don't know, I've been telling the leaders
Και έλεγα στους υπεύθυνους:
that "Please don't ask for the national present,
«Σας παρακαλώ, μην ζητάτε για το εθνικό δώρο,
now don't waste money."
μην σκορπάτε χρήματα».
and if they agree we can stop this.
και αν συμφωνούν, μπορούμε να το σταματήσουμε.
And have even international present
Και να έχουμε μόνο ένα διεθνές δώρο,
which could be also brought down.
το οποίο επίσης μπορεί να είναι πιο φθηνό.
Because you know, I don't need anything.
Γιατί ξέρετε ότι δεν χρειάζομαι τίποτα.
But it works.
Αλλά δουλεύει.
It works.
Δουλεύει.
Like I said, "You give Me ivory this time,"
Όπως είπα: «Δώστε Μου ελεφεντόδοντο αυτή τη φορά»,
and ivory was so very expensive, everything,
αλλά ήταν τόσο ακριβό,
again that also we found it at a such a cheap place.
ωστόσο το βρήκαμε σε ένα πολύ φθηνό μέρος.
And once you gave Me the ivory,
Και μόλις Μου δώσατε το ελεφαντόδοντο,
you won't believe, I read in the newspaper
δεν θα το πιστέψετε, διάβασα στην εφημερίδα
now in America it is three dollars per kilo.
τώρα κοστίζει 3 δολάρια στην Αμερική.
It's true or not?
Είναι αλήθεια ή όχι;
And also the idea is to give more encouragement
Επίσης το θέμα είναι να ενθαρρύνουμε
to handicrafts and to art,
τα χειροποίητα και την τέχνη,
because so many times I have told that
γιατί έχω πει τόσες φορές ότι
a little of a clay you can take and make it
μπορείτε να πάρετε λίγο πηλό και να κάνετε
So, why should we exhaust this Mother Earth?
Γιατί λοιπόν να εξουθενώνουμε τη Μητέρα Γη;
Why not we have few artistic nice things,
Γιατί να μην έχουμε λίγα καλλιτεχνήματα
instead of having so many things?
αντί για τόσα πολλά πράγματα;
But if you go in the shops now you don't get anything.
Αλλά αν πάτε στα μαγαζιά τώρα δεν παίρνετε τίποτα.
You don't get silk, you cannot get this,
Δεν βρίσκετε μετάξι, τίποτα
you cannot get that.
τίποτα απολύτως.
So difficult to get anything natural,
Είναι πολύ δύσκολο να βρείτε κάτι φυσικό,
because people have only making unnatural things.
γιατί ο κόσμος φτιάχνει μόνο αφύσικα πράγματα.
Whatever it is, in that also you should create beauty.
Ό,τι και αν είναι, πρέπει να δημιουργείτε ομοφριά.
If you start creating beauty,
Αν αρχίσετε να δημιουργείτε ομορφιά,
then we'll try to preserve it
τότε θα προσπαθήσουμε να τη διατηρήσουμε
and use it sparingly instead of having thousands
και θα το χρησιμοποιούμε με φειδώ αντί να έχουμε χιλλιάδες
of nonsensical things, everything disposable.
άχρηστα πράγματα, μιας χρήσης.
After sometime,
Μετά από λίγο,
we'll have to have human beings who are disposal.
θα πρέπει να έχουμε ανθρώπους μιας χρήσης.
We'll have to dispose them off.
θα πρέπει να τους πετάμε.
How will they live on this earth
Πώς θα ζήσουμε πάνω στη γη,
if we do not understand that
αν δεν καταλάβουμε ότι
See, I've been telling you, many times,
Βλέπετε, σας το έχω πει πολλές φορές
take to artistic things, take to handmade things,
ασχοληθείτε με καλλιτεχνικά, χειροποίητα πράγματα,
more to handmade.
περισσότερο χειροποίητα.
Don't go too much to this.
Μην το παρακάνετε.
At least, even if you have to buy something
Τουλάχιστον, αν πρέπει να αγοράσετε κάτι,
which is, say, artificial,
το οποίο είναι ας πούμε τεχνητό,
So, the once you have a great desire
Έτσι, αυτοί που έχουν μια μεγάλη επιθυμία,
- today is the day they want in the whole world to pray
σήμερα είνα η μέρα που θέλουν να προσευχηθούν σε όλο τον κόσμο
for the preservation of Mother Earth,
για τη διατήρηση της Μητέρας Γης,
that's why I started this topic,
γι' αυτό ξεκίνησα αυτό το θέμα.
that we should pray that we all should develop art,
Πρέπει να προσευχηθούμε, έτσι ώστε όλοι να καλλιεργήσουμε την τέχνη,
develop for ourselves, give as presents to others,
για τον εαυτό μας, να την προσφέρουμε σαν δώρο στους άλλους
We can have few things,
Μπορούμε να έχουμε λίγα πράγματα,
but artistic which expresses art.
αλλά καλλιτεχνικά, να εκφράζουν την τέχνη,
Not cheap things.
όχι φτηνά πράγματα.
In the whole of France
Σε ολόκληρη τη Γαλλία
what I saw was that into everything this plastics has crept
είδα ότι το πλαστικό έχει μπει παντού
in whether it is cotton, whether it is silk,
είτε είναι βαμβάκι, είτε μετάξι,
whether it is wool.
είτε μαλλί.
It can enter into everywhere
Μπορεί να μπει παντού
So, whatever it is,
Έτσι, ότι και αν είναι,
in that also see that you buy artistic things,
βεβαιωθείτε ότι αγοράζετε καλλιτεχνικά πράγματα,
not plain, horrible, cheap things.
όχι πεζά, φρικτά, φτηνά πράγματα.
All right? So this is what we have to today,
Εντάξει; Αυτό λοιπόν θα κάνουμε σήμερα,
also, you have to pray to Me when you are doing puja,
και πρέπει να προσευχηθείτε σε Εμένα όταν κάνετε την Πούτζα,
that "Oh, Mother, Oh Mother, please save our earth,
ότι: «Ω! Μητέρα, Ω! Μητέρα, Σε παρακαλούμε σώσε τη γη μας
and give people wisdom,
και δώσε σοφία στους ανθρώπους,
that they should behave themselves.
ώστε να συμπεριφέρονται σωστά
And they should be conscious".
και να είναι ευσυνείδητοι».
And every Sahaja Yogi should be conscious
Και ο κάθε Σαχάτζα Γιόγκι πρέπει να είναι προσεκτικός
about how much energy he is using of electricity,
ως προς το πόσο ηλεκτρισμό καταναλώνει,
of telephones, or of water or of anything.
πόσα τηλέφωνα, νερό, οτιδήποτε.
We have to be frugal about it.
Πρέπει να είμαστε ολιγαρκείς.
If we do not take the responsibility of these things,
Αν δεν αναλάβουμε την ευθύνη αυτών των πραγμάτων,
then it will not penetrate anywhere else.
τότε δεν θα διεισδήσει πουθενά αλλού.
It is for you to do it.
Εσείς πρέπει να το κάνετε.
You have to take it up in your everyday life
Πρέπει να το τηρήσετε στην καθημερινότητά σας,
as a part and parcel of your life
σαν αναπόσπαστο κομμάτι της ζωής σας,
that you try to save the energy of this Mother Earth.
το να προσπαθήσετε να σώσετε την ενέργεια της Μητέρας Γης.
Is very important.
Είναι πολύ σημαντικό.
So today is the day they have sent a special prayer,
Έτσι σήμερα είναι η μέρα που στείλανε μια ειδική προσευχή,
of course it's done by some churches of whatever it is,
φυσικά, γίνεται σε κάτι εκκλησίες,
but I think is a good day,
αλλά νομίζω ότι είναι καλή μέρα,
because they must have thought today
γιατί πρέπει να σκέφτηκαν ότι σήμερα
is the day of the Goddess,
είναι η ημέρα της Θεάς
and that's how they've asked for.
και έτσι το ζήτησαν.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.